## Latest page snapshot
uid=598_0 RootWebArea "1Transcribe" url="https://app.1transcribe.com/home"
  uid=598_1 banner
    uid=598_2 button
    uid=598_3 button "BILLING"
    uid=598_4 button
    uid=598_5 button
  uid=598_6 main
    uid=598_7 region "Use on your computer"
      uid=598_8 button "Use on your computer Dictation on Mac & Windows"
    uid=598_9 button "SEP 23 • 10:00 PM Vanessa e Esteban 2026-06-25 Transcribing..."
      uid=598_10 button
    uid=598_11 button "SEP 23 • 10:00 PM Esteban e Zaupa 2026-06-19 Transcribing..."
      uid=598_12 button
    uid=598_13 button "SEP 23 • 9:59 PM Vanessa e Esteban 2026-05-27 Transcribing..."
      uid=598_14 button
    uid=598_15 button "SEP 23 • 9:59 PM Voz 260508_160748 Isso. É de mil. Agora faz uma mistura de balões. O tamanho do segurança. Mas passeio de moto é escroto para de olho. Ele vai levar um policial que está no fim de andar com a gente. É, não é? Não conseguiu parar. Ficar para trás? Não, nem inventou. E a dona Marlune? Foi que voltou lá. É, foi que voltou. Desperdício. E ele foi armado, né? Foi com tudo. Foi para fazer esse esquema. Para esse esquema. Mas não tinha perguntado para você. Ele tinha que ir lá dentro. Não, eu sei que foi. Para depois ficar... Para depois fazer outra coisa. Eu também ia fazer outra coisa, então a gente... Eu fui! Eu disse: "Olha, eu já estou preparado para fazer isso aqui." Você teve isso aqui? Eu tive isso aqui. O cara foi se mexer com ele, ficava armado, acertava a boleada dele e atirava lá. Nossa. O cara mais perigoso que ele mesmo. É, mas tem. Na verdade, o que eu não era acostumado. É, se mandar menos é para frente e pula só. Pô, cadê a arma? Como assim? Meu amor, é. Tem que ver isso com perspectiva. Errou a mesa. Não foi nada. Não foi nada. Não foi nada. Não foi nada. Não foi nada. Não foi nada. Não foi nada. Não foi nada, é. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. Não saiu bem. É, mas aí não estava. É, mas aí não estava. É, não achou. Qual é o nome dele? Não lembro. Não lembro o nome dele. É o Jason ou não é? Não. Jason? Não. Jason? Não. Não sei como é que é. Como é que é? Os próximos 3. Não está funcionando. Será que está aqui? É esses mesmos. Vocês veem aqui? Está. É. Entendi. Mas foi espelhado ali. Isso. Vai. Vai. Oi, Zico. Oi. Oi, Marcos. Oi. Oi. Oi. É? É. Oi, Marcos. Oi. Onde você estava? Ele está onde? Ele está onde? Cidade. Hã? Tem que se dar. Agora vai tomar um café com ele. Mas ele que montou toda essa coisa com os iguais, com o que ele fez. É. E ele falou que hoje está em visita com a associação. Boa tarde a todos. Meu nome é Leandro, estou à disposição para falar sobre o consórcio com vocês. Tem que crescer cada vez mais, a confiança está muito alta. Hoje nós trabalhamos com várias administradoras e bancos. Por que trabalhamos com administradoras e bancos? Porque nem sempre o nosso cliente vai encaixar em uma administradora ou no banco. Então nós temos várias outras alternativas. Então vou falar aqui algumas delas que nós trabalhamos já e outras que eu vi que procuramos também. Ok? Bem, vamos lá. As administradoras que mais estão confiáveis em trabalhar hoje em dia são a ABRICARD e a ALIENAÇÃO DE PAYS. Trabalhamos hoje com a ANCORA, com a ROTOVENSE, CANOPUS, BANCO DO BRASIL, ITAÚ, TRADIÇÃO E ROMA. Já estamos cadastrando hoje com o BRAGEXO e tem outras administradoras independentes que nós estamos em tratativa, como a HS e outras demais. Bem, em questão de ANCORA, ROTOVENSE, CANOPUS e TRADIÇÃO E ROMA, são administradoras independentes. Nós temos vários segmentos que nós conseguimos trabalhar com elas, tanto o automóvel, que é a parte de auto em geral, que é o carro, a moto, um jet ski, uma lancha, um helicóptero, um avião, um triciclo, várias possibilidades dentro do automóvel. No imóvel, o que nós podemos fazer com o imóvel hoje? O imóvel pode ser o terreno, um terreno de construção, uma construção, uma chácara, um sítio, uma fazenda, uma igreja, um prédio. Tudo nós conseguimos colocar dentro do imóvel. E aí é um produto do qual hoje o Junior vem fazendo um trabalho enorme junto aos investidores e fazer a alavancagem de conseguir fazer essa troca do financiamento para o consórcio, alavancagem do fundo patrimonial e do capital. Nessa apresentação, o Vítor colocou todas as modalidades que cada administradora consegue entregar, a modalidade e como eles conseguem fazer. Vou colocar aqui no último que fica mais fácil. Em questão de particularidades em geral, o que precisa colocar como informação de renda, os segmentos, se tem estorno ou não em questão da comissão, que isso é muito bom hoje para falarmos com qual cliente, onde nós vamos colocar ele. Então nós temos toda essa tratativa com as administradoras. Se eles utilizam o lance fixo, qual é o lance múltiplo de cada um? Hoje nós temos administradoras que deixam ser utilizado até 50% do lance múltiplo. Isso ajuda mais na tratativa da contemplação. Então temos várias possibilidades hoje, tanto no parcelamento de lance quanto no lance da porcentagem múltipla em geral. Ok? As nomenclaturas de lance múltiplo, lance fixo, vocês sabem como funciona? Alguém tem algum tipo de dúvida em cima de lance? O Tomás vai falar sobre outros bens, que é um produto que tem muito hoje no Brasil. O que nós podemos fazer hoje no segmento de outros bens e no segmento de serviços? Nós podemos comprar hoje até móveis planejados, como aparelhos de academia, aparelho de fotovoltaico, bicicleta, computador gamer, vários outros produtos com o consórcio. Não é só aquela mesmice do auto do imóvel. Então nós podemos fazer hoje todo tipo de produto, tirando a comida e a roupa, e o restante se faz tudo como consórcio. Uma alavancagem em geral. Procedimento estético, cirúrgico, odontológico, festa, formatura, viagem, tudo consegue ser elaborado junto ao consórcio. Certo? Bem, no produto da carta nova, nós temos várias possibilidades. Hoje, em questão de comissão, nós iniciamos a nossa tratativa de 3% e chegamos até 5%. Então tudo isso não vai ser questão de vamos vender o que mais comissiona, não. É o que entrega mais o cliente para a ponta. Então é o estudo que eu acabo fazendo para cada cliente. Ok? Aqui são as cartas novas, os estudos de cartas novas. E eu vou falar um pouco mais também agora sobre as cartas contempladas, como que funcionam essas tratativas das cartas contempladas. Bem, aqui nós temos algumas opções, igual nós atualizamos toda semana de cartas contempladas. Eu tenho hoje carta contemplada de imóvel iniciando a 49 mil de crédito liberado até 5 milhões liberado em uma conta. Então nós temos várias possibilidades aqui de fazer tanto uma alavancagem, uma aquisição. Então aqui eu tenho várias administradoras, vocês podem ver aqui no canto, tenho administradoras e bancos. E aí eu consigo liberar para ele 2.991.000 com 794 de entrada. E aí ele fica com as parcelas tanto para urbano quanto para rural. Então são várias possibilidades que nós temos hoje, já com cartas de investidores que eu tenho do Brasil afora, pessoas que eu conheço pessoalmente, e isso que nós vamos fazer aqui dentro também, tanto no imóvel quanto no automóvel. São possibilidades de cartas que nós temos para fazer o atendimento do nosso cliente na ponta com rapidez. Até para ontem ele precisa fazer essa alavancagem, nós temos essa possibilidade da carta com imediatismo. A carta nova é o planejamento. O consórcio se leva como um planejamento. Nós conseguimos utilizar ele no planejamento, quem sabe curto ou médio prazo. Ok? Bem, das cartas contempladas hoje, essas que estão nesse PDF que eu envio já para algumas pessoas, nós temos possibilidade de utilização imediata. Tem algumas outras que eu recebo diariamente. Então eu gostaria de conversar e falar isso de montarmos um grupo depois e ficar comentando essas cartas, para a gente começar a mandar para alguns clientes. São cartas hoje de porcentagem que vão chegar de 5% a 25%, que é o que se trabalha hoje no mercado. E uma parte boa que nós vamos trabalhar também. Das cartas novas, nós vamos conseguir deixar para o nosso cliente na ponta a garantia da compra dessa carta renovada. Caso ele não queira utilizar, então vamos supor que ele contemplou nos primeiros 12 meses, mas ele não quer utilizar. Então nós vamos pagar para ele em torno de 10% em cima do valor. Passando 12 meses, até 24 meses, 15%, chegando a 20%, dependendo da negociação. Passando 24 meses, a gente negocia com ele uma porcentagem boa já para ele entender como investimento. Então são as possibilidades hoje que nós temos aí com o consórcio, tanto nas cartas novas quanto nas cartas contempladas. Carta contemplada gira toda semana, pessoal. Toda semana tem alguma tratativa ou solicitação dos imediatistas. As cartas novas hoje, como nós temos essa facilidade com as administradoras independentes, nós temos essa tratativa que conseguimos levar para a mesa um estudo junto com a diretoria e trazer a melhor porcentagem, tanto na taxa administrativa quanto na contemplação. A taxa administrativa. O próximo. Boa tarde. Custo efetivo para pagar no financiamento está mais fácil. Numa carta do quê? Numa carta contemplada? É assim. Hoje, quando a pessoa vai atrás mais da carta contemplada, ela está indo atrás porque ela foi negada no financiamento e ela precisa de um prazo, vamos dizer, longo, mas que uma parcela fique menor. Então ela vem atrás da carta contemplada por esse motivo. A parcela menor, um prazo maior. E claramente vamos colocar que fica dois diferentes, fica dois para um, do que três para um do financiamento. Então você consegue aí trabalhar em cima das cartas. A administradora independente, ela solicita uma documentação diferente do financiamento. Então você consegue mandar na tratativa deles, às vezes o extrato bancário, facilitando essa animação. Então, com isso, eles conseguem mais agilidade. Por isso que solicitam hoje uma carta contemplada. Eu quero falar um pouquinho. Ontem eu estava conversando com uma transportadora. Ela faz um prazo de consórcio, então eu consigo ter o planejamento. Eu, normalmente, participo de um dia e eu tenho que comprar o carro. A gente consegue atender a necessidade? Com certeza. O custo sairia quanto, mais ou menos? Vamos dizer aí que uma carta nova hoje você vai pegar no custo geral dela a taxa administrativa de 22. Vamos colocar alto. Vamos colocar que o custo dela vai dar 35, que dá o prazo que ele vai escolher. Aí ele tem que ver. Ele vai pagar lá de um turno de 5% a 15%. Mas já com esses 30, 35 que eu estou te falando, já está com alto. Que aí vai dividir no prazo que ele vai escolher. O que é prazo de parcela? Quanto eu quero de prazo? Aí entra na parte aqui das cartas contempladas. Eu vou dar uma olhada. Você tem algumas cartas contempladas de veículos? Eu vou dar uma olhada para você visualizar. Eu acho que para ter visual eu. Vai de 06:00 à 13:30. Vai depender muito do booking todo mês, porque isso é um organismo vivo. Às vezes tem carta que chega 10 horas menos da hora que eu coloco. Por isso que às vezes tem o que eu faço para o Leandro, aí o Leandro pode até falar. Eu falo: "Leandro, o cliente tem tanto e aguenta tanto de PVT." Aí ele já fala: "Então deixa já no jeito o dinheiro, porque o imóvel já falta." É, o que aconteceu agora foi o valor isso. Nós fizemos uma alavancagem do valor isso que precisava levantar no imóvel e ele precisava de parcela. Então eu achei a melhor opção para ele no imóvel, no valor que liberava, o que ele precisava e um saldo que ficava. E a carta primeira que a gente tinha visto sumiu e. É, e a primeira que ele falou: "Não, eu quero essa." Quando eu fui mandar a documentação, o cara já foi: "Não, já foi." Então assim, a carta contemplada tem muitas pessoas que olham e falam: "Pô, isso aí não vira, isso é louco." Tá, te garanto que aqui tem 418. Se eu tiver 100 cartas dessa aí, dessas aqui, que foi atualizada dia 2. Então assim, a carta aqui, às vezes ele precisa de 1.100 liberado. Só que ele não tem 1.100, ele precisa de 1.100 para comprar, mas ele tem 500. Aqui, 962 com 300, 30%. Ah, mas parcela de 26, Leandro. Beleza, você quer parcela menor? A gente tenta. Porém, menor a entrada, maior a parcela. Maior a entrada, menor a parcela. Eu consigo falar para ele: "772, 200, 20.000 de parcela? 7.000 de parcela para 600?" Então você começa a. Se você quiser, a gente pode criar uma dinâmica, criar um grupo prax e dentro do consórcio, e ele vai todo dia jogando as cartas que vão aparecendo. Porque aí você vai relacionar junto com o cliente, você já sabe. Pingou aquela que o cara já tem 200 na mão e já quer: "Leandro, reserva ela." O que é diferente? Paga 10% e reserva ela. Entendeu? Então o cara vai falar: "Já manda um sinal de 20 e trava ela." Se caso o cliente não conseguir passar a documentação ou alguma coisa que acontecer, a gente devolve o dinheiro. Eu achei interessante que a gente tem pelo menos poder começar a ter essa autorização. Essas cartas aqui que chegaram hoje. A gente pode deixar a conta da BXP só para isso. Essas cartas de imóvel chegaram hoje. A gente depositou lá com, olha, deixa lá os 20. Já manda lá. A BXP, a gente administra. Já joga lá os 20. Leandro, pode dar certeza. Caiu o calção. Entendeu? Olha a parcela. 300 reais. 1.000 reais para aprovar a documentação. O pênalti é importante? Desculpa, Leandro. Explica o pênalti aí, cara. É DPT, mãe. E é tudo carta que chega no momento eu já envio. Começo a enviar. Por quê? A pessoa vai: "Não, essa aqui é minha. Essa aqui já ficou comigo." Como que funciona essa questão das cartas contempladas? Vamos lá. Leandro, eu gostei dessa carta. O que eu preciso fazer primeiro? CNH e comprovante de endereço. Vamos ver a CNH com o comprovante de endereço. Eles já conseguem dar uma olhada se for algum banco. Se for administradora, não. Se for administradora, eu preciso mandar toda a documentação e um sinal. Qual que é o sinal? 5 a 7 vezes o valor da parcela. Em alguns casos, eles mandam: "Não, essa aqui você manda 10.000. Essa aqui você manda 15.000." Esse valor do sinal é para quê? Para tirar ela do mercado. Você está dando realmente o aceite que você quer essa carta. Aceitei essa carta, vou ficar com ela. Beleza, mandei esse sinal. Mas a entrada dela era 40.000, eu só mandei 10. Ok, então falta 30. Na hora que realmente a sua documentação for aceita, você manda o restante dos 30. Pronto, a carta é sua. Aí nós vamos começar a transferir ela. Em alguns casos, 5 dias úteis, em outros casos, 10 dias úteis. Transferiu a carta, a gente começa a alienação. O que geralmente o pessoal aí no mercado faz hoje com carta contemplada? Eles só vendem a carta e vocês se viram para fazer todo o trâmite de alienação. Aqui na BEM nós vamos fazer no formato completo. Nós vamos fazer tanto a aquisição da carta quanto a alienação do produto. Tanto se for rural e tudo mais. Um ponto muito bom. O Banco do Brasil, que nós estamos fazendo hoje tanto carta contemplada quanto essa que eu trouxe aqui para o cliente, tanto carta contemplada quanto carta nova, no Banco do Brasil nós estamos fazendo hoje semente, inseminação artificial. Então tudo que você tiver doado pode trazer o que nós estamos fazendo. Então a pessoa chegou lá: "Ah, mas eu preciso colocar uma carta na semente." Exemplo. Mas é para ele alienar um imóvel, né? Não, não é nem imóvel. É uma carta fiscal? Direto é uma carta fiscal do município da Serrão. O Banco do Brasil, para doado, ele está liberando assim de uma forma muito bonita. Hospital, igreja. Igreja. Tem muito. Hospital, igreja. Não é toda administradora que aceita igreja. Não é toda administradora que aceita igreja. Então a tradição está ali na porta para nós fazermos tanto a igreja quanto o hospital. Então voltando na carta contemplada, você pode falar do Banco do Brasil se eu esquecer. Mas voltando na carta contemplada, mandei toda essa documentação, teve o aceite, eu faço a alienação, libera para ele e está tudo certo. Posso fazer alavancagem? Posso fazer alavancagem. Provavelmente vocês viram lá que tinha algumas cartas que estavam grifadas. Essas cartas que estão grifadas é que eu posso fazer alavancagem. Não são todas que eu autorizo. Eu não posso fazer no meu próprio imóvel. Libera 100%? Algumas 100%, outras 80% e outras 70%. Mas é a possibilidade dele levantar o dinheiro e girar mais rápido. Ele não quer perder a oportunidade, coloca a casa dele como garantia, levanta capital, coloca lá uma permit barata, está tudo certo. Então são as possibilidades tanto da carta nova quanto da carta contemplada. Ok? Isso é documentação que foi aprovada? Documentação que foi aprovada. O sinal que ele enviou retorna para ele e segue. Ah, mas eu quero mandar outra documentação. Ok, já deixa no gatilho. Para mandar. Está vencendo a parcela, ele paga. Caso não seja aprovado, a gente devolve a parcela. Então o que a gente não faz é, se for aprovado, aí daqui 30 dias ele fala: "Eu quero meu dinheiro de volta." Eu uso a BEM e faz isso sempre. Eu mandei a documentação, você tem o sinal. Mas eu sentei aqui com a minha mulher e a mulher falou para devolver. Não devolveu. Ou você continua a tratativa para ver se vai ser cancelado lá por recurso. Uma coisa que dá para a gente fazer. A tratação pode retornar o dinheiro. Uma coisa que dá. Mas foi aprovado ou ele segue ou ele perde a entrada. Uma coisa que dá para a gente fazer, até via serviçadora, que faz muito sentido, é o cara paga lá dois anos a parcela em dia. Só tem que passar e pagar em dia certinho. Por causa da nossa adimplência dentro da administração. Porque a gente não pode vender para todo mundo. Tem que vender para aquele que paga. Porque conta para a nossa adimplência. E aí o que eu e o Leandro estamos falando? Se a pessoa, por exemplo, com maiúscula, está pagando, chegou na vigésima terceira parcela e ele não foi contemplado, e ele quiser devolver, ele fala: "Eu quero meu dinheiro de volta." A gente está fazendo a proposta do principal, a gente devolve. Por quê? Do contratado a gente devolve. Do contrato a gente devolve. Por quê? A carta já sofreu dois reajustes. Já deu 10% na cabeça. Então aquele 1.000.000 geralmente já pode estar 1.100. E o que acontece? Quando o cara começou a pagar, o lance podia estar 70, 60, caindo, caindo. E daqui dois anos, está muito atrativo. Para a gente chegar com um investidor e falar assim: "Olha isso, cara, o Maílson pagou aqui 40.000, 50.000, ele só precisa do principal." Por quê? Porque aí eu só faço. E o Valuíso vira meu parceiro. Entendeu? Porque a gente recebeu a carta. E a probabilidade de carta ser contemplada é muito alta. Exato. O maior erro do brasileiro no consórcio é não pagar a parcela em dia. Nós tivemos aqui um caso, como eu estava falando na nossa aula, o cliente ligou: "Cara, eu vi 75% de lance. Você mandou aqui para mim que solicitou só o que tinha sido contemplado." Contemplou 63 a parte da parcela. Eu falei: "Cara, deixa eu ver o que aconteceu." Porque eu me preocupei. No dia do corre-corre, você está vendo outras coisas. Liguei para o administrador. Falei: "Cara, está errado. Meu cliente não foi contemplado. O que está acontecendo?" Ele mandou embora e falou: "Não, esse aí é o lance dele no mês que vem." Porque a saída era dia 20. Ele pagou dia 22 a parcela dele. Essa é a questão. Falando do produto, que a Leandra pagou quarta e sexta para a assembleia do serviço. Ah, é. Ela comprou comigo na quarta-feira uma carta de consórcio, de serviço, e foi ela que foi contemplada. Ela comprou na quarta-feira e falou: "Ah, porque eu quero fazer um procedimento e tal. O que eu posso fazer?" Ela me dá o lance. "Já, mas já vamos dar o lance." Eu falei: "É possível ela já participar?" É sim, deu o lance e o lance para ela ser contemplada. Uma carta de 50.000 reais para todo procedimento, pagando a parcela de 630. Quanto foi o lance? Foi 63%. Hã? 63%. Foi bom para ela porque ela não tem cartão, ela não tinha como fazer o procedimento, ela queria. Ela já tinha a carta do dinheiro, tinha a parte do dinheiro. Um bom dessa carta da tradição de serviço. Até 50.000 eu não preciso colocar nenhum bem complementar. Então eu não preciso deixar nada alienado. Então até 50.000 eu libero a carta para você. Você tem um bom nome. Nosso financeiro está fechado aí. Se você quiser tirar uma nota das nossas empresas. A gente tira para você. Você sempre acabou fazendo isso. Você acabou fazendo isso. Isso. Paga só. Então até 50.000 do CPF eu consegui, ah, vou fazer o nome da minha esposa, o nome da minha tia. Pode fazer também. Legal. A gente grava até 50.000. Você consegue fazer? Então são produtos que a gente consegue trabalhar. Vamos instalar e já tirar a linha. A gente consegue trabalhar. A gente trabalha o ano inteiro. Mas pessoal, eu sei que tem muito segmento, muita dúvida, foi muita coisa hoje já. E tem lance que agora é papo para a gente comercial. Se o cara achou o imóvel, o Leandro já tem a expertise de fazer o estudo daquele grupo. E é um cliente bom, a gente pode tentar viabilizar o lance para o cara. Cobrando pedágio. Nós fizemos isso essa semana. É, nós fizemos isso essa semana. Em cinco dias quanto que deu? A gente colocou numa carta 31.000, vamos receber 33. Em 10 dias. O cara está mudando o negócio. Não, porque ele não tinha entrada, ele precisava levantar isso no carro dele. Aí eu falei: "Ó, vamos levantar?" O cara me ligou, nós ficamos aqui com o Pix 2022. 2022. É. Aí eu falei: "Cara, eu preciso levantar essa parcela em um monte." Eu falei: "Tá bom, Leandro, qual é a carta que tem aí?" Manda lá. Aí eu falei: "Cara, vai sobrar os 50 da tua mão." Aí ele falou: "Tá bom." Tudo aí. Parcelinha de 2.000 para ele. Para ele foi excelente. Eu falei: "Olha aqui, agora." Está me mandando ali, cara, de onde eu posso fazer um churrasco para você. Aí eu falei para ele: "Olha, eu vou cobrar um pedágio de 10%." Foi um preço alto. Porque assim, ele agradeceu, você ajudou ele no imediatismo. Deu 0,82, eu juro. Foi até o que a gente conversou. Às vezes o que não é bom para nós é muito bom. Eu falei isso para a Deise e para mim por exemplo toda. Não dá para a gente pedir o bolso do cliente pelo nosso. E a condição de taxa também. Porque o Mercus está nos tratando assim de consórcio. Cara, não adianta você falar: "Não, a taxa aqui é cara." Quanto? 1,5. Normal. O cara está pagando o efetivo dele 2%. 2,30. Exato. Entendeu? Então quando a gente fala em 0,85, 1%. Não, e agora aqui, o cara acabou de mandar ontem para uma casa de solares 1,5 milhão. E o cara já falou: "Eu só preciso de 500.000 na minha mão." Por quê? Porque ele falou: "Cara, se eu for contemplado, se eu for fazer o financiamento, eu não tenho tempo. Eu preciso desses 500.000 rápido." Só que a análise de crédito está sendo muito mais simplificada, porque tem sido de crédito por detalhes do consórcio. Apesar de existir uma análise de crédito, ela é bem menos exigente. A troca de frota é muito boa. É por isso que eu bati no pé lá da vez. Porque assim, pelo menos a minha visão é assim: uma parcela para o cara que tem um caminhão, 7.000.000 junto com o carro. Cara, você é louco. Eu fui lá, o cara falou: "Não, eu sei, paga na semana." Eu falei: "Cara, 7.000? Me libera aqui, cara. Preciso fazer." Então essas são as possibilidades. Entendeu? A parte do consórcio. Vou fazer. A parte do consórcio para alavancagem, para troca de frota, cara, é sensacional. Enquanto o financiamento, nós estamos falando em 360, 420 meses, tem carta que você vai ver aí que vai estar em 180, 160, 120. Ah, mas vai pagar a mesma coisa do financiamento. Cara, a gente está falando de 200 meses a menos. A gente está falando de 200 meses. Eu fiz a troca da minha casa, pessoal. Eu comprei uma casa, eu não podia perder ela, não tinha nenhuma carta minha. Tinha carta de investidores, mas não estava fazendo sentido para mim no momento. Porque nem te falo, às vezes a gente vê e fala: "Não faz sentido." Eu fiz o financiamento. Só que no segundo mês um amigo me ligou: "Cara, eu estou com uma carta aqui, você não quer?" Substituí. Eu saí de 360 que eu tinha para 56 parcelas. Então é a possibilidade que nós temos hoje no mercado. Tanto no automóvel, no imóvel, na alavancagem, no terreno. Eu vendo assim, olha lá. Eu vendo assim, cara, 500.000 num juro de 12% ao ano. Se achar bom, hein? Se achar bom. Se achar bom. Se pegar uma taxa boa no mercado. Olha, está fazendo 12% tirando o restante das coisas que tem ainda. É 180 vezes. Você vai pagar uma PMT de 7, e nós estamos fazendo saco, tá? Se for faturar isso aqui. Não, isso aqui é. Aí eu falo aqui, vamos ver quanto que dá aqui. Olha lá. 400.929. Aí o que eu faço? Pode pegar qualquer carta lá. Não dá 800. E outra, e dá o fôlego para o cara. Porque a parcela ficou ali. Quanto ficou a parcela lá em cima? Não, não, não. Aqui é 7. 7? Não, 4. Não, 7. Não, 7. 7.522. Mas aqui o cara vai pagar 3.000. 4. Se pegar 4, ele vai pagar em 90 meses. Entendeu? É só taxa de administração mais NCC. É claro. Você paga com 4, mas você pode dar. Olha o que a gente mostra aí. Cara, o cara fala: "Não, eu tenho dois anos aí para." Não, então vamos fazer uma nova, estruturar para ele certinho, a gente consegue para ele não ir. Não dá para dele iniciar numa carta contemplada, dá, mas traz ele para a carta nova. E aí nós queremos trazer também, junto com a serviçadora, um pouco mais de fundo para a gente começar a fazer as cartas contempladas internas nossas. Porque aí eu tenho mais facilidade ainda junto às administradoras. E aí a ideia que nós temos é o quê? Consolidar um grupo exclusivo nosso. Abrir um grupo exclusivo junto à administradora independente nosso. Tanto de imóvel. E de auto. Eu recebi uma semana aqui uma empresa grande, forte, aqui em Presidente Prudente, e já veio essa ideia de nós trazermos o primeiro grupo de agro. Então colocar lá: "Consórcio agro, empresa X, mas o grupo exclusivo nosso, as contemplações vão ser nossas." Isso aí vai agradecer muito mais a nossa marca. Ah, outra coisa também. A máquina. Tem muito cliente nosso que importa máquina, a rede às vezes você apaga ali, mata, nacionaliza, a máquina está aqui, já gastou o dinheiro. Ele não consegue nem comprar o caixa. Ele aproveitou a oportunidade, comprou o imóvel visto. A gente recomprou em taxa de caixa. Isso. Até a questão de o cara querendo tirar 100% logo para investir com vocês para comprar um bem. O cara aí não precisa. Mas é bom o cara tirar 30%. A gente pode fazer a transação, pode voltar, algo do tipo. Entendeu? A gente pode fazer o que? Um exemplo, eu vou citar aqui para vocês para aí dar para todo mundo. O cara tem 1.000.000 lá, ele pode dar 300 de lance. Ele não precisa nem bancar os 300. Olha que coisa interessante. Eu pego o Emílio no instrumento chamado BTC. Ele mantém o dinheiro aplicado para ele, eu libero em torno de 80% dos 300 para ele, coloco lá na mão dele, e o dinheiro dele continua aplicado e ele vai pagar. Está rendendo CDI, ele vai pagar CDI mais um, CDI mais dois, um CDI mais um e meio. Então quando você vai ver o custo da operação é 0,15. Entendeu? E o dinheiro dele está rendendo e ele não desembolsou nada no final das contas. E a gente deixou o recurso dele 100% aplicado, ganhamos dinheiro. No BTC, ganhamos dinheiro no consórcio. No BTC, vamos supor, 400 pau, que era o algo longuinho. Dependendo da equalização, a gente ganha 24.000 reais nessa operação, mais o percentual do consórcio, mais o dinheiro que está aplicado. Um negócio desse dá para ganhar 50 contas, 60 pau. Um negócio pequeno de 400.000. É um negócio do nada, pifa. Tem algumas outras negociações que, conforme a gente vai passando, a gente vai batendo um papo com vocês, para vocês entenderem no que a gente está entrando. Mas tem casas que você consegue arrematar aí com um valor 30%, 20% do valor real dela e colocar lá uma carta de 1.000.000 e levantar 800. Sim. Levantar 700. E o cara não precisa nem desembolsar. Se você gastar nela 400.000 e sobrar um caixa, você vender ela e passar o consórcio, cara, acabou. O cara vai pegar sorrindo. Vai pegar sorrindo porque a parcela do consórcio ficou baixa. Deu para pegar. Às vezes você pega um carro. Outra coisa, nós pegamos o carro assim no negócio, da carta contemplada. Então, se tiver algum cliente que ele quer trocar o carro dele e ele não conseguiu vender o carro, nós pegamos o carro dele. Claro. Tem avaliação. Claro. Tem avaliação que a gente vai mandar para os nossos parceiros, dar uma olhada na avaliação do veículo. E nós conseguimos entregar a carta para ele. Tranquilo. Moto, carro, jet ski, lancha. Cara, a gente fez até com o Moa esses dias e a gente está pegando. Atender o cliente, tá? Atender o cliente. O ano é oito anos de uso mesmo, mais ou menos. Cada administrador, ela tem a sua atualização ali de quantos anos de uso que ela pode fazer. Eu tenho hoje administradoras até 12 anos. Porém, eu já alienei custo a 1.976. Por quê? Por quê que você fez isso? Porque o cara já estava dentro da administradora, já teve outros bens dentro da administradora. O nome do cara é muito bom e ele é conhecido dentro da administradora. Dá para fazer com outra pessoa? Dá. Às vezes o cara é colecionador. Vou lá levar os caras lá e falar: "Olha, o cara tem 30 carros aqui no irmão. Você acha que ele vai te dar um tão de um Fusca?" Vai estar. De 50.000? Vai. Então é as possibilidades que você tem que ter essa tratativa tranquila com a administradora. Então é isso que nós estamos fazendo hoje no junho. A gente pediu para a equipe de ir lá na administradora, levar toda a documentação e mostrar para eles: "Olha, essa possibilidade que libera, essa possibilidade que libera." Eles dão um aval, mandam no e-mail e fica liberado. Deixa eu te perguntar. Você falou um negócio interessante. Tem de colecionador. É, obra de arte, essas coisas do tipo. E então, conforme a gente colocar isso como garantia. Com certeza. Hoje em dia, os bilionários, os milionários, normalmente eles emprestam. E isso até por uma questão fiscal para eles. Eles têm uma questão de uma eficiência fiscal muito boa em cima disso. E ainda por cima em poder alavancar recurso pelo valor do bem superestimado, que de fato ele acaba tendo, isso é um baita de um negócio. Se a gente tiver isso e gerar valor. Luís, vou te passar uma. E normalmente o preço antigo do cara, que não é que ele é bom de novo, ele é de preço. Nós estivemos, eu acho, dois meses atrás em Alphaville, nós fomos visitar uma administradora. Eles lançaram o lucro, agora eles vão fazer cinco meses de relógio. Ah, eu falei para a Deise. De relógio. Eu falei: "Deise, vai para cima." Eles estavam colocando 400 participantes de início. No primeiro mês, 180 trocas vendidas. Para relógio. Eu não estou falando de relógio de 10.000, 15.000 não. Relógio de 480, 320. Assim, aí ele começou a vir para nós lá, o dono da administradora, o cara que está na mesa. Aí ele começou a falar, falou: "Não, nós temos um grupo de pneu. Nós vendemos para Localiza, nós vendemos para o pessoal." A gente faz sempre para a transportadora. Você leva para a transportadora essa possibilidade, como você me disse sobre transportadora. O cara precisa trocar quantos pneus no ano? Então é a possibilidade que você leva para ele. Ele lembrar e falar: "Cara, eu vou ficar pagando uma cota ali, quando eu tiver que trocar, nem lembrei que eu pagava aquilo ali." É o que acontece muito. Eles deixam lá em débito automático, então não vai ver: "Pô, nem precisei trocar." Não vou descapitalizar lá 100.000 para trocar o pneu de 10 caminhões, enfim, e etc. Então são as possibilidades. Montar grupo, nós temos essa facilidade. Eu já participei de muitos grupos. Então eu consegui abrir alguns grupos nessa caminhada do consórcio. Eu entendi a jogada deles. E o bom desse é abrir um grupo. Nós participamos também da taxa administrativa. Então isso vem para dentro como faturamento. E aí é a hora que ganha muito mais dinheiro. O investimento é sensacional. Vai colocar um para tirar às vezes três, quatro, limpinho, tranquilo, e recebendo aí mesmo. É porque muitas vezes, principalmente em produtos e serviços, ele teria que pagar isso. Entendeu? O maior prazo que ele vai ter é de 60, 90 dias. Um ponto até que o Junior comentou aqui, sobre taxa administrativa, que eu vejo que muitos lá fora falam sobre taxa administrativa. Pô, mas lá na Ciclova e na Sicredi a taxa administrativa é baixa. Legal, não tem. Porque não fecha no final do mês. No final do grupo não fecha. Vamos supor. Hoje um grupo, para sobreviver de consórcio, ele tem que ter pelo menos dentro dele 10%. Para pagar todo o custo. Quando ele abaixa para 7, o custo tem que sair de alguém. De quem sai? De entrega. O que entrega hoje é o que o Banco Central solicita, que é uma contemplação por mês. Se eu tenho lá 8.000 participantes e é 200 meses, quanto que entregou? 200 participantes. Foi 200 contemplações para 8.000 participantes. Não faz sentido, não fecha. Entendeu? Então eu tenho taxa hoje que a gente pode vender a 6%? Eu tenho. Se vocês quiserem vender a 6%, a gente não vê comissão, mas eu vendo. Nós temos hoje liberado no nosso sistema 6% de taxa administrativa para automóvel. E a gente pode fazer para o nosso interno, se quiser, fazer alguma coisinha. Eu também não indico porque é um grupo que não está entregando. Agora, "Ah, Leandro, mas você joga lá 22% de taxa em automóvel." Ok, faz sentido. Porque eu vou ter fundo, eu vou estar contemplando, vai estar liberando, e a alienação é mais prática. Por quê? O cara tem caixa dentro da operação, tem mais funcionários, e ele consegue entregar mais rápido. Quando você vê uma administradora demorando, é porque ela cresceu muito rápido, não tem interno, e não entrega. Então nós cuidamos desde o início até o fim da alienação. Fechou? Fechou. Valeu."
      uid=598_16 button
    uid=598_17 button "SEP 23 • 9:58 PM Voz 260508_154810 Doura, nada mais é do que um veículo que leva e traz o crédito. Então, se alguém perguntar: "mas para que serve a securitizadora?", por uma questão regulatória, né, CVM e perante as gestoras, assets e bancarizadoras, a gente precisa da securitizadora, que é o veículo para pegar e levar o crédito, tá? O que a gente não pode fazer na securitizadora? Alavancar capital. Se a gente tem 1 milhão, a gente trabalha com 1 milhão; se a gente tem 10, com 10; com 50, 50. Qual é a nossa meta? A nossa meta é ter 100 milhões de funding dentro da securitizadora, para colocar em várias operações pulverizadas. Então, agora, a partir de agora, junto com a Luiza, nós vamos começar a montar as nossas operações. E para isso a gente tem que ter o nosso funding, né, porque aí é onde vem o dinheiro. Por quê? Até a presente data, eu vou mostrar para vocês o que a gente vem fazendo via securitizadora. Praticamente, a gente vem fazendo as estratégias de crédito, né, e olhando aqui a parte de FIDC estruturado, né. Então, hoje a gente leva os nossos clientes para casas pequenas e constrói FIDCs a partir de 5 milhões de cota subordinada. Então, se o cara já tem 5 milhões, a gente já coloca ele numa cota subordinada. Isso já é o FIDC dele? Não. É uma barreira de aluguel. Já é um FIDC pronto, que ele entra numa cota, e a gente consegue alavancar ele. Todo mundo sabe o que é FIDC aqui? Vocês já conhecem a estrutura do FIDC, que é cota, subordinada, mesanino e sênior, né. Então, quando a gente traz o dinheiro com a cota subordinada, geralmente é 25% na SUB, então ele é 4 para 1. Quando eu falo 4 para 1, é porque dinheiro 1 dele, 3 vem de gestores, né, ou de gestão. Vamos falar assim: das assets, gestoras, e por aí vai. Quando a gente começa a olhar produto, e aí eu posso falar, só não filma não, tá? Que tinha imóvel aqui. A Select é uma cliente nossa, uma operadora de plano de saúde. Quando a gente começou, isso é real, tá, ele é de Curitiba, ele tinha 68 corretores de plano de saúde. Nós entramos na operação, colocamos tecnologia, e hoje ele roda 93 milhões em plano de saúde, com 18 mil corretores de plano de saúde. Por que aconteceu isso? Porque lá atrás, não porque eu sou bom ou nada disso, eu entendi uma lógica de crédito dentro do negócio deles, e eu não entendia. Toda administradora de plano de saúde, é, existe administradora e corretora; acima é a operadora. A administradora, ela compra no atacado e revende no varejo. Então ela compra, por exemplo, do Bradesco, da Amil, da Unimed, e ela ganha 100, é, 350, 360% da primeira parcela. Então, se ela vende a PMI lá de 10 mil reais, ela recebe 36, mas ela recebe como? Diferido, parcelado, em 8 a 10 vezes. Eu fiz um planejamento, montei a securitizadora de São Francisco, e a gente começou a pagar 230 à vista, 23 mil na cabeça. O que aconteceu? O povo ficou sabendo: "São Francisco, eu quero vender". Porque o vendedor, inclusive, o que fala, gosta de dinheiro. O cara, ao invés de ficar lá esperando 36, né, cair lá diferido, ele vinha e vendia. E aí a gente colocou um pênalti, que era ceder a carteira da corretora para a administradora. Com isso, o risco sacado era de quem? Dele. Eu tirei o risco sacado da operação. E isso a gente pode fazer com qualquer tipo de fornecedor, que agora que entra no polo gás. Entendeu? Todo cara hoje que a gente vai tomar um café e vai conversar, a gente foi essa semana eu e o Paulinho lá, o cara tinha um atacado, e o cara falou as dores dele. Na hora que eu deixo o cara falar 5 minutos, eu na minha cabeça aqui eu estou montando meu quadradinho para dar solução para o cara. Essa é a verdade. Porque a gente tem o veículo que leva e traz. Eu só tenho que, às vezes, adaptar ele, né. Se é para uma terra, eu tenho que trazer um veículo picape. Se é um asfalto, um castelo, eu posso ir com uma Ferrari. Então eu acabo adaptando o veículo para cada terreno que eu estou andando. E aí começa a ficar interessante, porque ora o cara tem funding, ora ele não tem funding. E a gente traz toda essa parte de consultoria estratégica, com governança, né, a parte ali, a minha sócia advogada, a gente coloca toda essa parte de compliance dentro das empresas. A gente pede um kit banco, olha ali a curva ABC, o que é normal do mercado financeiro, e vê se para em pé a operação. E aí a gente não tem uma KPMG da vida, né, não é uma Triple A, mas a gente aprendeu a fazer ali a lição de casa, para olhar se ele tem uma lavar dinheiro, uma PLD, um LGPD, se ele já está enquadrado nas leis, se ele passa num Safra, numa XP. Quando eu conversei com a Luizio, o que eu enxerguei? Para todos os bancos, vamos abrir a conta do cara. E foi aí que eu falei: "Ó, Luizio, aí começa o jogo". Porque toda empresa, ele, a gente já traz e abre a conta. O que o Paulinho, o Luizinho, o que todo mundo fazia, "ela abre a conta aqui no Bradesco", a gente abre agora na XP. E aí começa a, o que o Vitinho falou, a encaixar, né. Por quê? Porque ora os produtos, como a Luizio apresentou, são fantásticos, o câmbio não tem o que falar, a compromissada não tem o que falar, o próprio investimento lá, pessoa física, a gente não tem o que falar. Mas a XP, como o Aluísio comentou, não vai ter ali um funcionário XP customizando a operação para o parceiro lá na ponta. E aí entra a gente, né. E às vezes você que está lá na XP e fala: "Cara, isso aí dá muita dor de cabeça, joga para a Apple". Aí nós vamos especificar cada produto para todo mundo ganhar. É um ganha-ganha, né. E aí começa a ficar interessante a parte da securitização do ativo. E a securitização do ativo começa a ficar, é, bem legal, né. Então, é para a gente impulsionar o crescimento das empresas, né. Aí tem toda a parte, depois vocês vão ver, as empresas que hoje fazem parte e tal. Então, o que a gente, opa, o que a gente copiou aqui? Isso aqui é uma concorrente parceira prax aí, né, da XP. Esse pessoal está bem já na frente nossa. Só que a gente olhou a Blue3, quem que a gente pegou de? É o Bradesco. Blue3, quem mais que a gente pegou a que você comentou aquele dia? A... Cer- cer- Ceres. Ceres. E a Critéria. A Critéria eu conheço bem o Bruno, então eu posso falar porque ele fez exatamente o que a gente está fazendo agora. Então o Bruno, né, que é esse rapaz aqui, ele fez, ele montou isso aqui, ó, que é a Critéria, que aqui é a prax, a Equity e a Zicredi. E aí, só que eles estão com 300 milhões no FIDC, e hoje é, é grande, é grande. Chega a dar 8% na SUB. Nossa, é grande. Entendeu? Então, não é que a gente vai fazer de todo produto 8 na SUB, tá? Chega a dar. Geralmente é 2,5 a 3 na SUB, tá bom? Produtos normais, né. E aí depois a gente entra num cálculo, o porquê disso. Para facilitar, nosso time de desenvolvimento criou uma plataforma. Essa plataforma, o que é? É para a gente colocar gerências dos nossos clientes e nossos parceiros. Então aqui hoje, nessa plataforma, isso aqui é número real, é, o Júnior e o Luiz que estava aqui, a gente fez uma captação de 849 mil para criar piloto. Para próprios negócios nossos, né. Porque hoje, o Felipe está aí? Não, ele saiu. Tá. O Felipe pode depois mostrar para vocês. Nós temos hoje a Temperado, que é a nossa empresa de esquadrente de alumínio, que foi a primeira cobaia nossa, né. O Maílson é engenheiro lá da Temperado, o Maílson sabe disso. Em uma compra de 100 mil reais de material, a gente economizou quase 20 mil. Entendeu? Eu usei dinheiro de onde? Do Júnior? Pagando 1,5% para o investidor. Mas eu fiz 20 na compra. Então o próprio ecossistema começou a movimentar, né. Aí o Leno vem com as cartas contempladas, que a gente olha e dá até raiva, né. Porque quando o cara coloca lá, é 0,62, 0,89, aí não chega nem perto do CDI. E aí a gente pode comprar também carta ou contemplar a carta. Então eu vou deixar ele falar um pouco, que ele domina bem melhor que eu. Então aqui são clientes, ó, que esses aqui são reais, tá? É, eu vou pegar aqui o cliente aqui que é meu vizinho, que é meu amigo, e ele deixa eu mostrar. Ele fica ali na esquina, faz 1 ano que ele é meu cliente aqui, ganhando 1,5%. Ele tem 14 mil reais, nunca sacou. Podia deixar lá na compromissada, se fosse milhões, né. Mas brincadeira à parte, hoje ele tem 164 mil. Acho que todo mundo conhece aqui o Turquinho, né. Turquinho é nosso cliente. O apelido dele é Turquinho, que é mão sim. E os caras falam: "Rapaz, se o Turquinho colocou dinheiro aí para o Dentecor, não sei". E brincadeira à parte, a gente fez um pré-fixado de 1,5 e nós estamos colocando, né, no crédito, na antecipação, e a gente começou a fazer o piloto dentro de casa. Por quê? Nós fizemos muito com investimento nosso próprio, de bolso, mas a gente entendeu que se a gente começar a alavancar o grupo, porque o grupo entre o Marrocos, que é o restaurante, a esquadrilha de alumínio, a DEC Gesso e tudo mais, eu devo estar comprando hoje uns 350, 400 mil de material por mês. 5% de desconto que é de prax já para em pé. E aí, ô Lúcia, a Lúcia está aí? Ô Lúcia, quando você compra, você pede quanto de desconto igual você comprou ontem o gesso? O orçamento, o orçamento original ontem do gesso você pagou era 11 quanto? 11,200. 11,200? E você pagou quanto? 11,920. Entendeu? 11,920. E a Lúcia pagou desse dinheiro? Sim. E aí fatura lá, eu jogo o marcap, o marcap retorna, paga para o Equity de novo, e o dinheiro? Gira. Gira. E às vezes ela pagou hoje, o cliente já deu entrada, já retorna, o mesmo dinheiro rodou 4 vezes no mesmo mês. Entendeu? Por isso que serve a securitizadora. E aí a gente começou a fazer aqui, ó, agora, né, aqui, ó, são os dados, né. Então você pode ver que aqui nele aqui, ó, por ele ser um cliente, ó, vamos fazer aqui, ó. Cliente, ó, ele não indica, ele é só investidor, tá? Então ele é cliente. Aí hoje veio o cara lá de Bauru, conhece o cara lá de Bauru? Sim. Hoje eu chamei ele para ser gestor, rapaz, aqui da Equity, ó. E o Comine aqui, ó, ele virou um gestor, ó. Agora ele pode cadastrar, ó, está vendo que aparece, ó? Então ele pode mandar o link e começar a descer a rede dele como gestor de carteira. Então às vezes na XP precisa ter o onboard. Aqui precisa ser amigo do Comine. Olha isso, ó. Então às vezes, agora a brincadeira é assim, não leve na brincadeira, tá, gente? É no sentido da família. Às vezes você tem muita vontade de colocar o teu colega, teu amigo, para ele ganhar uma renda extra lá com você, entendeu? A gente, claro, fazendo compliance com o cara, também não pode ser qualquer um, né. A gente pode abrir isso como carteira e fazer núcleos. Às vezes do próprio da comunidade, né, de parceiros, amigos, de negócios. Às vezes o cara, ô, seu Romel, eu também tenho gente aqui. Aí você fomenta. Então você tem essa liberdade, entendeu? Diferente de às vezes é um pouco mais flexível, vamos falar assim, tá? Ah, Júnior, vai abrir isso? Não, não precisamos, mas a gente pode. A gente pode sentar e compor da melhor forma possível. Então aqui, é, hoje aqui, ó, tem o Como Investir Agora. Então é 24 por 7, ele tem 100 logins, ele pode vir, a gente pode colocar vários produtos. Como vocês podem ver, tem uma gama extensa de produtos, que é as debêntures, que a gente tem a debênture privada, a gente fez uma emissão de 10 milhões. A gente consumiu 700 mil dessas debêntures. Tem ainda 9,300 a consumir. Depois pode ir fazendo mais emissões, tá? E a gente também pode fazer CCB, que é a selfie de crédito bancário, porque a gente tem a bancarização. Aí eu mando para o meu amigo Calegari aqui, para o programador, falo: "Cara, roda aí o CDI sacado e manda o duplo aval ou simples aval". E o Calegari aqui manda a taxa e a gente paga. Então a gente tem essa flexibilidade. O parceiro que tem funding, o que eu faço, tá? Eu, o Júnior. Aí a gente modela junto. Eu olho, vejo a dor do cara, como a gente fez com o Paulinho lá. Cara, eu te cobro 1% de FIC. Eu faço ali a emissão normal, simples, formalizo ali um contrato para você e cobro 1. Se eu tiver que fazer a CCB, eu cobro 2. E ele fica livre para cobrar 2,99, 3,99, 5,99, não pode passar de 7. 7 reais de obra. Aí não dá. Entendeu? É. Então o crédito, por exemplo, CLT, a gente trabalha 4,99, Rafa, por mês. E pega, né, Rafa? Pega 6,99. É. O Rafa ficou bonzinho, diminuiu. Mentira, foi o teto que o governo colocou, tá? E tem o seguro também. Então o CLT, a gente tem uma margem muito legal de trabalhar. Por isso que a gente colocou agora investimento na Zicredi, né, para poder rodar esse produto aqui. Então a securitizadora é o veículo que a gente leva e traz. Hoje a gente pode, a partir do grupo, fazer fomento, a partir da nossa carteira de clientes, fazer o fomento, e em breve, junto com o Comine e com a Luísa, para a gente montar o nosso FIDC. E aí a gente vai dar opção para o nosso cliente prax. Claro, a primeira página do livro é a XP, mas se o cara: "Ah, mas eu também queria", aí você também vai ter outras páginas do livro para apresentar para ele, entendeu? Então, aqui do nosso lado, vocês viram que a gente tem esta pegada mais de fintech, startup, que a gente flexibiliza isso de uma maneira profissional. Então aqui tem muita coisa, tem contratos integrados, já DocuSign, o cara já pode mandar. Aqui na gestão, na gestão administrativa, por o software ser nosso, aqui no sistema, ó, você pode fazer o que você bem entender, gerar os contratos, configuração, suspender, ajustar crédito. A gente pode fazer pagamentos em níveis, então a gente pode criar o gestor da carteira, da agência, e por aí vai. É umas coisas que a gente criou. Beleza? Dúvidas? Se vocês entenderem tudo, não entenderam nada. Não precisa fazer essa turbina. Nada. Eu tenho muita coisa, eu acho, né? Eu tenho muita coisa. Eu estou falando de montar um FIC. Você está falando de montar um FIC. Estou falando de montar um FIC. Cara. Você sabe onde amarra a dúvida? É. O cara está muito rico de montar uma carteira de FIC, né? Ele está no outro fundo. Ah, o cliente aí foi lá, o Paulinho que abriu o cliente. A gente identificou que o cara está enganando. O cara está enganando para caramba. Vem cá, foi e deposita na securitizadora, vai rodar. O cara é isso que eu quero. Foi ou não foi? É isso que eu quero. Foi ou não foi? Quer fazer meio a meio? Rachar? Sai do lastro primeiro. Sai do lastro primeiro. O cara não tem onde enfiar porque está complicado o dinheiro? Eu acho. Eu acho que a rentabilidade. Leno, eu sei agora. Tira a marca do cliente. O projeto através do processo. Só está entrando."
      uid=598_18 button
    uid=598_19 button "SEP 23 • 9:57 PM Voz 260508_153503 A camisa dele é mais... a camisa dele é bem mais sozinha dele, né? A questão só é que ele está no auge da carreira dele, né? Então, antes dele sair, ele olha no espelho se ele está bonito e eu já vou por aquele jeito, né? Já casei mesmo. Boa tarde, gente. Então, assim, como o Júnior mesmo falou, eu vim para ser o head de marketing, né? É... quando eu entrei aqui, foi aí que eu descobri todo esse hub gigantesco. Fiquei assustado na primeira semana, mas eu vi que as oportunidades aqui, se a gente olha à primeira mão, fala: "Nossa, legal". Mas quando você se aprofunda, cara, é algo gigantesco. É uma coisa que vai se complementando com a outra. Como aqui é um hub de negócios, por que não o marketing também ser um hub de crescimento? Então, o que eu planejo aqui, ó, vou mostrar para vocês. Vou dividir em 3 etapas, bem rapidinho, para vocês terem uma noção, tá? Estratégia e posicionamento. Aqui, como foi falado aqui para vocês, cada empresa tem um nicho diferente, mas ela se complementa, né? Então, aqui eu defino primeiro a estratégia de cada empresa e o posicionamento dela. Por que essa parte é muito importante? Porque aqui, sendo hub, eu posso pensar numa estratégia de como uma empresa pode se conectar com a outra sem ter conflitos, né, de mercado, conflito de interesse, enfim. Sem dividir também a persona, mas uma persona pode sim se interessar pelo outro negócio. Então, o marketing está aqui para isso. Eu preciso me posicionar, a empresa precisa se posicionar, e para se posicionar eu preciso montar uma estratégia para que eu possa apresentar isso para cada investidor, para cada cliente, cada negócio. Geração de demanda. Depois da estratégia e do posicionamento de cada empresa, eu preciso o quê? Trazer lead. Preciso falar com a pessoa, falar com o cliente, falar: "Você precisa da gente porque você tem uma dor e a gente consegue resolver". Então, aí entra a geração de lead, entra a mídia paga, entra o funil de conversão, CRM e automação. Tudo isso vai funcionar em uma esteira onde a gente conversa, chega até a pessoa, ela fala: "Nossa, eles podem resolver uma dor nossa, uma dor minha". Então, eu entro também com a mídia paga, que a pessoa vê o vídeo, às vezes ela nem está procurando. Mas se, por exemplo, um criativo nosso, um estático nosso, chega até a pessoa e ela: "Poxa, isso aqui pode me interessar?", opa, a gente já ativou um interesse nela. Aí entra também o funil de conversão. Depois disso, o que eu posso fazer para fidelizar ela a nós? Entendeu? Então, todo esse estudo é realizado também para cada empresa. E aqui é a autoridade e confiança. Aqui eu preciso pegar os nossos negócios e gerar autoridade e confiança para cada cliente, para fidelizar ele também. Porque o boca a boca, a pessoa quando ela conta de nós para outras pessoas, é um dos marketings mais fortes que a gente tem hoje. Então, por que não fidelizar, gerar autoridade e confiança e segurança para aquela pessoa que está chegando a nós, né? Então, tudo isso, às vezes falam que o marketing é só fazer um post lá, gravar um vídeo e tal. Só que tem todo esse estudo que, sim, eu estou realizando com cada empresa e não será diferente com a praxis também. E aqui eu preparei um posicionamento de marca para a praxis, já para vocês terem uma noção de qual é a minha ideia para vocês, não só no mercado, mas em redes sociais também, tá? Eu vou abaixar um pouquinho para vocês darem uma olhada. Essa é a logo que já foi enviada. Os símbolos e as paletas de cores que vamos usar não só no Instagram, mas em tudo relativamente. Algumas das apresentações que podem ser feitas também. Cartão de visita. Tem uma caneca ali. Aqui um uniforme. Esse aqui é um dos posts que a gente vai manter. Essa estratégia, essa marca já de vocês, entendeu? Então, tudo que envolver criativo, vídeo, tráfego pago, a gente quer manter essa identidade porque é uma identidade forte. A XP ela traz isso. Todas as outras empresas no ramo financeiro, ela traz isso. Quando você entra na rede social, você vê ela muito forte. Tudo que ela faz, ela tem já a identidade dela. Então, eu também estou trazendo isso também para a praxis. E é basicamente isso. E como eu já mostrei para o Aluísio, tem o começo do site, né? Aqui. Tem algumas coisas aí, não que subimos ainda ele, né? Tem alguns detalhes, mas só para vocês terem uma noção do trabalho que está sendo feito, né? E é basicamente isso. Como eu falei, esse ainda é só o começo do nosso relacionamento, né? Mas vocês vão me ver perguntando muito sobre vocês, sobre os produtos, sobre o que vocês trabalham. Por quê? É muito importante eu ter esse conhecimento dos negócios para eu transformar ela em comercial, em coisas atrativas para os clientes investidores. E tudo isso é aplicado também para todas as empresas do hub. Curtir, clica lá embaixo já para o vídeo, sua apresentação, por favor. E esse seria o que eu já ia falar. Então, a praxis, né? Eu vou mostrar um modelo de mercado que a gente está vendo hoje, e foi a minha ideia, eu passei para o Aluísio. E juntando agora, como um hub, é a nomenclatura que eles usam: boutique de crédito, né? Então, a equity capital, que a gente não vai como equity de investimento porque nem pode, a equity capital, ela entra como um hub de soluções 360. E ali embaixo está todo o ecossistema. Então, ali, ó, tem o 360 de todas as empresas, né? A equity serializadora, bem consórcio, bem capital, a Zcred, a Unocred. Por que isso? Para fortalecer, principalmente, o hub no sentido de dar produtos e opções para o cliente, né? Ora, ele com funding próprio, né? Ele pode entrar na operação, mas também a gente entrar também como um DJ para a operação dele. Então, a gente hoje, através da equity, a gente pode ter o nosso DJ via XP, via outras casas, para que a gente possa flexibilizar para o nosso parceiro na ponta, tá? Então, esse foi o intuito de criar. Nós criamos o hub completo, né? Para a praxis e a Zcred, que é a parte da originação do crédito. Então, é basicamente isso. Então, o que eu queria mostrar para vocês é, como eu estava falando, vou sim perguntar. Eu já comecei a conversar com a Deise, já subiu o site sobre conteúdos. Vou estar me interessando sobre isso, porque é muito importante eu entender cada produto de vocês para eu conseguir transformar isso em algo muito atrativo para o cliente investidor, né? E isso acontece, novamente, em cada empresa do nosso hub, né? Então, é isso. Pessoal, quem quiser ir lá no banheiro tomar um cafezinho, um água."
      uid=598_20 button
    uid=598_21 button "SEP 23 • 9:57 PM Voz 260508_150818 A minha é a da doutora, como é que é? Não é da doutor, né? O do Davi tem. Tem aí? Entendeu? Ah, entendeu. O meu aqui, ó. Aqui, Sergil. Ah, apareceu? É. É, você pode. Isso, pode pegar. É. Mas ela tá devolvendo aqui. Tá bom. Pessoal, ó, pra eu te apres- pra apresentar minha esposa, só se advogada, tá? Você manda prender isso aí? É. Que nem o carioca fala: "É o dono da turma toda". Mas é sem autorizar. É. Você olhou qual coisa daqui, só? Aí, ó. Diz aqui, ó. Pessoal, é, o Júnior pediu pra eu apresentar pra vocês um pouquinho da jornada do produto de crédito, de alguns produtos de crédito que nós temos aqui. Como o produto de crédito que tá em produção, homologação mais em produção no sistema, ele é um produto crédito trabalhador, só o CLT, pra eu mostrar a plataforma inteira e os detalhes, eu vou mostrar através do protótipo aqui, pra que vocês consigam entender um pouquinho daquilo que a gente tem já de produto pra- pro mercado, como que a gente faz com as nossas estratégias. Então, por exemplo, através da- da app de securitizadora, quando há algum trabalho ali na app de securitizadora, a gente vai apontar isso pra uma cota subordinada de algum fundo na qual nós estamos participando, pra poder desenvolver o produto e distribuir o produto crédito trabalhador. Acho que todos aqui mais ou menos sabem o que é, mas eu vou dar um panorama rápido. O crédito trabalhador é esse CLT privado, mas agora com apoio do governo, na qual, através da data prévia, antigamente, pra gente fazer o crédito privado, nós tínhamos que fazer contrato com uma empresa, fazer a gestão através do RH da empresa. Agora, com o advento da- do crédito trabalhador através da data prévia, nós conseguimos fazer uma jornada de consulta na data prévia, trazer quantos contratos CLTs aquele CPF possui, e, baseado nessa informação, nós rodamos o nosso motor de crédito, de análise. A análise, primeiramente, é feita da empresa e, de forma secundária, é feita do trabalhador. Porque, como quem paga a- o crédito é a empresa, a empresa paga através da guia de recolhimento dela ali, do DARF dela de recolhimento tributário, ela paga o crédito que o trabalhador pegou e desconta do salário dele. Isso já é uma modalidade que funciona, já está em andamento, tá? Tem muita coisa pra melhorar, como qualquer coisa no Brasil, né, mas o governo tem trabalhado com algumas garantias a mais, adicionais, e tem melhorado cada vez mais esse produto. E aí é um dos produtos que nós atuamos. Então eu vou- eu vou fazer aqui uma simulação de uma jornada rápida de alguns produtos que nós temos. Acho que eu vou ficar na frente de alguém, se eu ficar aqui, né? Deixa eu vir pra cá. Conectou, conectou aí. É, eu vou voltar aqui. Só que eu vou. Tá enrolado, o cabo tá enrolado. Mas tá muito enrolado. Não precisa nem enrolar. Mas dá pra colocar pressão lá. Não dá. Dá muita pressão. Aqui, ó. Deixa eu só colocar um pouco mais. Isso. Aí. Eu acho que tá seguro. Foi impressionante escolha mudar de lugar, como vocês perceberam, né? É. Agora ficou bom. Bom. Até maltratar aqui esse cliente aqui até. Ah, tá. A hora que tava lá funcionou. Uhum. Certo. Não, vou lá em frente. Obrigado, né, doutor. Esse aí nem encaixava. É. Esse aqui é novo. Pronto. Ou na Ciro Nogueira, que foi ministro da Casa Civil de Jair Bolsonaro, vamos lembrar, e a tentativa de aproximar Ciro Nogueira. Então, conta pra gente os detalhes dessa história. O PT tá fazendo uma verdadeira ofensiva nas redes sociais, e o governo tá deixando essa ofensiva de fato. Se a segunda, seja aprovada, que seja dada à máxima em número. Tá na CENOCOMPATRIA deles, né? Isso, eu vi, pode ter visto. Sim, eu vi, e a maioria dos que estão vendo isso é CENOCOMPATRIA. A CENOCOMPATRIA é boa. Ó, pressiona o botão se for PC, ó. Oi. Então, trabalhando um pouquinho na nossa- na nossa DEST aqui, naquilo que é o produto, esse daqui é o sistema DASCREDIT, aonde nós temos múltiplas. Aqui ele tá um- a imagem tá um pouquinho ruim. É, no- olhando no sistema aqui, ele tem um fade, as imagens são melhores. Depois eu passo o link pra vocês acessarem lá também. Então, esse é o nosso sistema, DASCREDIT. SICREDIT é a nossa marca que nós vamos pro mercado. É, já tem, é, Instagram, já tem alguns trabalhos de mídia que nós viemos fazendo já há algum tempo, pra poder divulgar essa marca como marca de crédito pra quem? Pro tomador. Então, é, a SICREDIT, ela atende, na verdade, ali, as promotoras de crédito no mercado, ela atende as- os lojistas que vendem crédito no mercado, os Corebans, é, ali diretamente, e nós temos a outra ponta que depois a- a Milena e o Rafa vão apresentar pra vocês, que é a Unocrédito, daí já é a promotora, se conecta à SICREDIT e distribui ali diretamente pro tomador de crédito. Então, guardadas as proporções, claramente, né, mas é como se a SICREDIT da jornada fosse um Banco C6 vendendo consignado, é, fosse uma- uma BMG vendendo consignado, ela é aquela bancarizadora. Utilizamos parceiros hoje pra fazer a etapa da jornada de bancarização, mas vamos sempre pro mercado com a marca SICREDIT. Nós temos alguns produtos esteiras dos que nós desenvolvemos. Agora, o produto que está no momento ativo, que nós estamos trabalhando diretamente, é o crédito trabalhador. O que que nós fizemos aqui? Como nós sabemos que a- que a grande dificuldade do Coreban, do correspondente bancário que tá vendendo lá na ponta, porque esse painel aqui é pro correspondente bancário, então o correspondente bancário tá lá na ponta vendendo um crédito, e o tomador, ele precisa de a- ele- o correspondente precisa de agilidade, porque o tomador muitas vezes tá contando com outros três, quatro ou cinco nas propostas, às vezes é por telefone, por ligação, que tá sendo feita a tomada de crédito. Então, nós facilitamos de uma maneira que, quando eu inputo aqui o CPF, nós já temos uma integração direta com a Serpro e ele já traz os dados diretamente do nome completo, data de nascimento e nome da mãe, que nas demais empresas o Coreban tem que ficar lá digitando. Então, já traz direto as informações e ele só preenche aqui com o número do celular e o e-mail. Uma vez que ele faz esse preenchimento e ele vem em consultar margem, o sistema dispara lá pro cliente uma mensagem via WhatsApp e SMS pra ele poder dar o aceite de autorização de consulta da data prévia. Por questões de LGPD e também a data prévia exige que a gente dê um- que o cliente dê o aceite lá do celular dele. Aí nós capturamos lá a localização dele, IP do celular, ele deu o aceite pra nós consultarmos as informações dele da data prévia, ou o Coreban já tá na frente do cliente, ele copia o link aqui ou já dispara, já manda de novo pro- pro cliente lá na hora, fala: "Clica aí pra você dar o aceite". Uma vez que ele deu o aceite, consulta de margem aprovada, nós vamos pra etapa de criação efetivamente da proposta. Então, aqui já tá trazendo os dados da data prévia e ele mostra quantas empresas esse tomador, ele tem contratos CLT, celetistas, elegíveis pra poder fazer a tomada desse crédito. Neste exemplo aqui, eu vou usar a- a empresa de teste um aqui. Uma vez que eu seleciono a empresa, ele já vai buscar. Então, nós recebemos informação da- da data prévia, nós inputamos tudo isso dentro do nosso motor de crédito, ele faz a varredura de busca de informações e já traz quais são os possíveis valores na simulação que aquele tomador consegue pegar de crédito, baseado no perfil dele, na margem disponível pra consignação, entre outros f atores. E aí, se o Coreban mostra os valores aqui e o cliente, o tomador de crédito, fala: "Não, não é nenhum desses, porque eu não tô precisando de tudo isso, eu quero pegar um valor diferente". Ele simula um novo valor aqui. Lembrando que esse valor fica sempre limitado ao teto máximo do valor que ele consegue adquirir de crédito ali, ok? Então, uma vez que ele inseriu o valor, inseriu as informações ali, ele pode escolher a tabela a qual ele vai trabalhar, por exemplo, que o- o correspondente bancário tem múltiplas tabelas que define a comissão dele, né? Se ele quer ser bonzinho com o cliente, é muito parecido com no- na etapa do financiamento de carro, sabe? Aquelas tabelas R1 até R20. É, no modelo de correspondente bancário, nós facilitamos pro Coreban, ele consegue trabalhar com três tabelas. Todos os clientes são elegíveis pras três tabelas? Não. O que que define isso? Tem cliente que só vai tá elegível pra pior tabela, porque o perfil dele, baseado ao motor de crédito e baseado à- à política do fundo, fala pra ele: "Não, pra esse cara tem que ser taxa de X". Então, só- é só a tabela X. Agora, tem outros casos, pode ser a melhor tabela, e o Coreban ele consegue manusear isso, porque de acordo com a tabela, define também o seu comissionamento, tá? Então, escolheu aqui, por exemplo, um valor de- da tomada de crédito, o que ele vai fazer, né? Escolheu uma tabela, escolheu um valor aqui do que ele quer fazer de tomada de crédito, ele vai avançar na jornada. Aqui, lembrando que no primeiro momento ele já buscou as informações base do cliente, então ele não vai precisar digitar de novo. Ele vem aqui, o Coreban, a gente pensou muito nessa facilidade pro- pro correspondente bancário. O Coreban digita só o CEP e buscar, acabou, ele já preencheu tudo até aqui, e aqui ele só vai ter que adicionar RG, órgão emissor, estado de emissão e data de emissão, porque isso são informações obrigatórias pra conflitar efetivamente o Coreban estar de posse dos documentos do cliente ali na- na jornada de crédito, tá? Continuar, ele vai escolher aqui qual que são os dados bancários pra ele poder receber o pagamento daquele crédito. Então, o- o correspondente bancário vai pedir os dados bancários, inclusive a chave Pix do cliente. Ele segue na continuidade aqui, é o resumo da proposta, aqui vem o CET, custo efetivo da transação, aqui vem todas as informações pra que o correspondente bancário possa confirmar com o cliente se é isso mesmo. Uma vez que ele clica em finalizar, a proposta é cadastrada na nossa esteira de crédito e é disparado um link de formalização pro cliente. O que que é esse link de formalização? É a etapa que ele vai- que ele vai receber no WhatsApp o link pra fazer a prova de vida da- da ferramenta que nós utilizamos pra ele fazer a prova de vida, mostrar que é ele mesmo que tá fazendo a tomada do crédito ali, a validação de biometria facial, e também a subida dos documentos, uma CNH ou um RG, ele faz toda nessa- nessa jornada aqui de validação final, tá? Uma vez que terminamos, vocês perceberam que assim, é muito rápido, são quatro steps pra você poder vender um crédito do trabalhador pro cliente. Então, a gente sempre se preocupa com essa facilidade. A gente vai, o- o Rafa, é, principalmente que tá muito no mercado, né, junto com as promotoras, ele sabe que tem empresas aqui que, rapaz, o cara tem que pesquisar, consultar lá em cima, às vezes limpar o cache do- do navegador, poder colocar um outro CPF, ele tem que voltar lá, escolher a tabela e não, essa pra essa não é elegível, só aparece uma mensagem de erro. Ele volta lá pra poder digitar de outra forma. Então, a gente fez de uma forma mais fluida possível, como tudo que a gente faz aqui voltado pro mercado financeiro, pra gente conseguir efetivamente ter um índice de conversão muito maior do que o que estão conseguindo acerca de mercado, tá? Uma vez que ele fez a tomada de crédito aqui, ele seguiu, esse cliente entrou na nossa esteira de análise de crédito. Aí tem a mesa que faz a análise em conjunto com o fundo, que faz a análise daqu- daqueles documentos que foram enviados. A- a- o motor de crédito já rodou, o Bureau já aprovou, tá tudo certo. Mas aqui a checagem final pra poder conferir realmente que a documentação tá certa, o QRC daquele cliente, que é a- a validação de todos os dados que foram- que o motor de crédito buscou, não apresentou nenhuma pendência. Se apresenta pendência, já direciona pra cá direto, sinaliza e notifica a mesa pra que a mesa possa atuar nessa pendência em conjunto com o- o correspondente bancário ali ou com o cliente. Essa proposta de exemplo aqui é o- a mostra todos os detalhes da proposta, qual foi o valor solicitado, mostra o link de formalização, caso eu queira mandar de novo pro cliente, o cliente não tenha recebido. Aqui eu vejo todos os detalhes do cadastro do cliente, tudo aquilo que ele fez, posso atualizar as informações aqui também. Aqui nós temos as trocas de mensagens, que é um ponto importante, porque às vezes o correspondente bancário tá ali frente ao cliente e ele não vai pegar o telefone pra ligar pra SICREDIT pra poder sanar uma dúvida ou resolver o problema da proposta. Então, ali mesmo, dentro da proposta, ele aciona o nosso suporte aqui e, a- quando chega a demanda pro nosso suporte, o suporte já sabe, ele está falando da proposta do Vítor de Oliveira aqui que tá relacionada a isso, referente a isso. Então, fica muito mais prático e muito mais fácil de conseguir conciliar essas informações e dar sequência aqui, tá? Aqui em pagamentos recebidos, ele mostra toda a escala dos pagamentos que aquele cliente fez, né, com parcela, número de parcela, valor, e no histórico ele vai mostrar desde o início aqui, quando a proposta foi criada, o pagamento foi realizado, pra onde foi enviado lá pra- pro momento de QRC, se a análise tá certa ou- ou tá com análise pendente, toda a jornada a gente tem aqui dentro, tá? Deixa eu ver se eu tenho algum pra mostrar aqui na- na parte de esteira. Não sei se tá prototipado aqui. Aqui na esteira a gente consegue ver quantas propostas novas foram lançadas, quantas estão em análise, em aprovação, formalização e finalizado. E aqui a gente consegue ver qual é o tipo de produto, se é empréstimo FGTS, cartão consignado ou crédito CLT, os dados do cliente aqui, o valor líquido que vai ser liberado pra ele, em quantas parcelas, o link pra formalização e o status de cada proposta. O que que é importante destacar pra vocês aqui? Essa é a base do sistema. Então, o que que significa? Uma vez que nós desenvolvemos a base do sistema com cadastro de master, porque são cadastros múltiplos de múltiplos níveis de remuneração. Então, eu posso cadastrar um master, o que que é um master? É um diretor ali, por exemplo, regional. Posso cadastrar a promotora abaixo desse master e posso cadastrar o vendedor lá na ponta, que é o correspondente bancário daquela operação. E ele remunera, o sistema calcula a remuneração em todas as cadeias. 0,5, por exemplo, pro master, 1% pra promotora, 6% de comissão pro vendedor. O que nós configurarmos dentro do painel, que é autoconfigurável, ele define qual vai ser a- a margem de comissionamento pra todas as escalas. E aí, o que eu tenho pra falar aqui pra finalizar da- dessa parte de esteira é que nós temos liberdade pra criar a esteira de qualquer tipo de produto de crédito. Por quê? Já temos a expertise de criação do motor de crédito, já temos a bancarizadora plugada aqui dentro da estrutura. Então, a gente quer fazer um- um crédito de antecipação, já que a XP não- não é o foco dela, não é crédito ainda. A gente quer rodar uma esteira de crédito de antecipação de recebíveis, conseguindo desenvolver essa esteira dentro do sistema e tudo ficar automatizado com motor, Bureau e qualquer outra coisa, tá bom? Basicamente, era isso que eu tinha pra apresentar pra vocês, a jornada da parte da Zcred. Sim, perfeito. Tem alguns outros produtos, esse é o produto que está é- em andamento atualmente, mas tem alguns outros produtos como Home Equity, Care Equity. É, a gente trabalha também com a- a gente tem a possibilidade de desenvolver um produto que a gente colocou antigamente no nosso portfólio, que é o Card Pix, antecipação do valor através do cartão de crédito. Então, tudo que essa multiplicidade de produtos de crédito, nós temos a disponibilidade de trabalhar estrategicamente, vamos é- modelando de acordo com a jornada. Agora é o crédito trabalhador, nós estamos terminando agora a jornada também do cartão consignado. A Zcred tem uma submarca chamada Zcard, que nós temos hoje já, já temos um BIN aprovado, BIN próprio de cartão, bandeira própria. Esse daqui é o nosso- é o nosso cartão Zcard Elo, por exemplo, com a bandeira Elo, mas nós temos também o cartão é- que ele é private label com a bandeira Z, aonde nós conseguimos fazer com a identidade de qualquer empresa, supermercado, pra poder fazer a jornada de crédito também. Aonde funciona esse cartão? Esse daqui, que é bandeira Elo, ele funciona naturalmente no Brasil inteiro, em todo o território nacional. Mas o que é bandeirado da Zcard, que nós também temos já isso é- em convênio com 19 adquirentes, ele roda é- em todas as maquininhas praticamente do Brasil, cobertura de quase que 95% das máquinas do Brasil. Claro que pra rodar o cartão Zcard na máquina, o estabelecimento comercial tem que ser credenciado à Zcard, mas é porque isso facilita muito, porque se a gente credencia, por exemplo, a rede de supermercados do Marcelo aqui, o Estrela, uma vez que credenciou ele, pronto, eu não preciso implantar tecnologia no supermercado, porque ele usa- ele usa Itaú, a maquininha laranjinha do Itaú, a rede. Nós já temos credenciamento com a rede, a nossa bandeira funciona com a rede. Então, são alguns diferenciais. E o que é esse produto? Cartão consignado, por exemplo, Prefeitura de Presidente Prudente, não é o caso, tá? Mas se a gente faz o convênio com a Prefeitura de Presidente Prudente, os colaboradores podem pegar uma parte da margem do salário deles e dedicar pra limite no cartão e usar nos estabelecimentos que são conveniados. Toda essa rede é criação da Zcard- da Zcred e da Zcard, que é uma- uma subempresa do nosso- do nosso- da nossa empresa mãe aqui de crédito, que é a Zcred, ok? Então, basicamente, não sei se vocês têm alguma dúvida, quer esclarecer algo acerca dessa parte da jornada de crédito. Pode colocar tranquilo. Um de cada vez, pra não tumultuar, pode ser? Beleza. Luiz, uma dúvida. Ah, o que é só aí a parte de consignado? Aham. Pelo que eu entendi, essa plataforma você modela ela e consegue fazer todos os produtos só modelando ela e ajustando aquilo que você tá fazendo, é isso? É, eu- eu não diria que seria só modelar, naturalmente, né, porque- porque os programadores estão aqui. Se eles não estivessem aqui. .. Se eles não estivessem, eu falaria pra você, é facinho, mas como você- eu vou ser massacrado depois. Basicamente, é- é mais ou menos assim, só que o que que a gente vai fazer? Nós vamos modelar, desenhar isso no protótipo, encaminhar pra equipe de desenvolvimento, daí esses oito desenvolvedores vão trabalhar em cima dessa nova esteira de crédito baseado no que nós precisamos. Por isso quando o Júnior falou que a gente tem a possibilidade de fazer white label, é por isso, porque chega demanda, às vezes, por exemplo, esses dias nós estávamos negociando com um cliente que ele quer fazer antecipação, na verdade não é nem antecipação, mas é financiamento de energia solar com dinheiro próprio, com funding próprio. Nós já temos a bancarizadora pra ele- pra plugar pra ele dar legalidade, senão ele vai virar um idiota da energia solar, né? Então, nós já temos um- a bancarizadora pra dar legalidade na operação, já temos a securitizadora e nós entregamos pra ele toda a jornada de desenvolvimento tecnológico. Essa estrutura então o cliente, por exemplo, ele vai usar o caixa dele próprio, ele aporta o dinheiro na securitizadora e a partir daí ele faz as operações de crédito. É- é essa- é esse é o caminho ou não? É, se- se a jornada seria o seguinte, a gente faz a- o modelo de crédito, roda lá o crédito pro cliente, daí quando vai fazer- vai fazer uma sessão daquilo direto pra securitizadora. Se a securitizadora vai ceder pro investidor, pro fundo, ou se a securitizadora vai assumir isso porque ela captou esse dinheiro desse investidor, aí depende da modelagem que é feita. Mas uma das formas poderia ser essa. Como você falou, que ele quer vender com recurso próprio. Sim, sim. Isso- isso seria uma das maneiras. Ele faz o aporte dentro da securitizadora e a gente faz a sessão direto pra securitizadora dessa- desse produto. Ou- Isso, perfeito, perfeito. Ou estruturamos um fundo também, aonde ele entra na subordinada disso, se ele não tem todo o funding, a gente tem algumas vezes casos pra isso. Com a- com a SEC você pode fazer a carteira, você pode fazer a sessão própria e ficar encarterado isso, e uma vez por ano você vender com o Banco Atacado, o Daycoval, por exemplo, não tem problema nenhum, entendeu? Ou você já pode fazer a sessão com isso, você já faz o termo de endosso direto aqui dentro. Só faz o termo de endosso. O que que a gente faz? No final do dia, 4 e meia, 5 horas da tarde, faz um termo único de endosso, faz a sessão, depois vem e faz o endosso. Uhum. Isso dá conta pra qualquer fornecedor de supermercado? Pode. Multi sacado, multi excedente, como você quiser. FIDC padronizado, FIDC não padronizado, VIP. Aí a gente tem também uma outra estrutura. A gente tem também uma outra estrutura de tecnologia que é da securitizadora, que é da Equity, que daí a estrutura de tecnologia da Equity, ela controla, inclusive as emissões das debêntures, controla o vencimento da- dessas emissões, controla os- os repasses ali da rentabilidade dessas emissões, e lá dentro também tem a possibilidade de nós criarmos essa esteira de antecipação de recebíveis multi excedente multi sacado também. Ok? Mas basicamente é isso da jornada de crédito, que eu tinha pra apresentar de maneira mais rápida pra vocês, é isso. Naturalmente, no decorrer do tempo, vai surgindo mais dúvidas e mais produtos que a gente tá lançando, que a gente tá preparando aqui na- na prateleira também, e a gente vai- vai conversando. Tá bom? Deixa o adaptador aí, Luiz, por favor. Beleza. O Ritinho vai apresentar. Obrigado. Oi?"
      uid=598_22 button
    uid=598_23 button "SEP 23 • 9:55 PM Gesseiro Ezequiel Luis Carlos Davi Prazo do cliente, orçamento e controle financeiro. Depois, ao longo do tempo, a gente vai aprimorando outras funções, como disparar o orçamento do cliente, né, ou coisas desse tipo. Mas pelo menos ter a base estrutural que a gente precisa. Só que o maior desafio que a gente tem, nesse desenvolvimento, pelo menos eu acho que é esse, é fazer o cálculo do orçamento. Por quê? Porque eu entendo, e aí nós vamos usar de vocês para ter essa informação, eu entendo que, por exemplo, se eu vou fazer uma parede... se eu estiver errado você me corrige, mas se eu vou fazer uma parede de 2 metros, é 1 material. Se a parede tiver 6 metros, a cada não sei quantos metros tem que ter tal coisa, tal coisa, tal coisa, então tem que ter somatória de materiais. É isso ou não é isso? Ou quando que tem variações de necessidades de material? A variação de material é na altura. Sempre na altura? É. Bom, sim e não. Vai estar sempre os 60, o espaçamento de 60. A independência é fazer 3 ou 100 metros. Sempre o espaçamento é de 60. Ora. A altura que vai ter. Uma parede de 6 metros eu já fiz, só uma parede só, de 10. Mas o correto já é fazer ela dupla, entendeu? Tá, entendi. Então você conta ela duas vezes, né? Porque a maioria das vezes o cliente lá não aceita por causa disso aqui. Mas daí você explica: "o correto é esse, mas está aqui o preço dessa e dessa". Eu sempre faço os dois, né? É a questão de precificação. E ele escolhe. Por exemplo, para fazer ela normal, simples, é 10. Depois vai duplicar, é 20. Tá, com isso aí a gente consegue fazer. Entendi. A minha ideia era que esse orçamento não fosse só um orçamento para o cliente ter a visão, mas que gerasse também uma lista de materiais que a gente vai usar naquele serviço. Para ele saber o que está usando. Isso. Para a gente saber o que a gente vai usar de material. Eu estou criando uma complexidade maluca. Mas eu penso que seria o caminho. Por quê? Se é o orçamento de parede, a gente sabe quanto que a gente vende o metro da parede. Sim. Já está. Na nossa cabeça, seria muito simples colocar aqui no sistema: "é orçamento de parede de gesso, é tantos por metro". É só colocar quantos metros, o sistema já calcula. É X reais o orçamento, porque é só parede. Agora, o que a gente vai usar de material nessa parede? Porque a ideia seria fazer o quê? Fazer um sisteminha que tivesse um lugar para cadastrar os materiais. Aí você tem uma ideia. Para cadastrar os materiais, e todos os materiais mesmo. E a gente dizer para o sistema: "olha, para fazer uma parede, a cada 60 centímetros eu uso tal coisa". E o sistema vai identificar que se eu quero fazer um orçamento de 1,20 metro, é duas vezes tal coisa. E vai gerar para nós essa lista de materiais. Que vai ser utilizada. Que vai ser utilizada. Mas para o cliente, a lista não mostra. Para o cliente não. Só o que vai ser usado. A gente só mostra. Não, para o cliente só mostra para a parede de 4 metros. De drywall. De drywall. Não mostra. Para o cliente. Vai usar tantos perfis, tantos... não. Para nós, seria uma lista de materiais que nós vamos utilizar. Por quê? Porque com isso a gente consegue acompanhar o nosso custo real de cada obra. Agora, a pergunta: isso é possível fazer já com esse desenvolvimento de IA? Sim. Mas eu tenho uma pergunta de conhecimento geral, né? Você mesmo falou. Por exemplo, você deu o exemplo de: "olha, tem duas formas de fazer isso aqui". Sim. Faço com 10, são 6 metros de pé direito, mas eu faço com 10, mas o certo é fazer com 1,20. Certo? Então aí nós temos dois materiais diferentes. Mas eu sei que não são somente dois, né? Tem várias outras coisas. Tem qualidade, tem as dimensões, tem... não sei. Não consigo imaginar aqui. Mas se é, por exemplo, se tem reforço, se não tem. Tem várias coisas que a gente esteve vendo, que é bem amplo o panorama, né? É. No orçamento, você vai em parede dupla, né? Ferragem dupla. O plaqueamento é o mesmo, as duas placas. Mas a ferragem dupla e ligando uma na outra, ou uma madeirinha, ou a placa mesmo. Para não dar o barranco. O que nós vamos fazer é destrinchar isso, tá? E justamente nesses pedaços que você acaba de elencar, você vai nos ajudar a dizer: "olha, esse tipo de orçamento funciona assim, precisa disto, disto e daquilo". Que foi o que ele falou, né? Olha, então aí você vai ter um... vamos inventar algum jeito de te mostrar o tipo de orçamento que você está fazendo. Porque uma coisa é você orçar metro quadrado, outra coisa é você orçar metro lineal. Isso. Certo? É. Uma coisa... Três metros. Isso. Uma coisa é uma parede com 3 metros de altura, outra coisa é com 6. Certo? Isso. Então aí por aí vamos. Uma coisa é se vai ter muito recorte, porque eu vou ter que picotar, porque tem três portas. Essa parede de 9 metros. Três portas é entra fechado. É entra fechado. Entra fechado. Tem trabalho que você faz na porta, o custo... ah, mas não vai o material aqui. Mas e o custo de recuar? Que nem aqui. Se tivesse outra paletinha dessa ali. Entra, mas quanto serviço? Porque olha só, uma coisa é você orçar o orçamento que vai mostrar para o cliente, a cara. Outra coisa é o teu interno, que é o que evita que você tenha desperdício de material, que te faz uma análise de custo real. É o que o Luiz falou, né? Ele quer o custo do. Isso. Porque aí você. Agora, para nós orçar isso aí, a gente já sabe: "o orçamento é 100 mil, eu vou ter 50 de custo de material". Na hora que a gente fizer o orçamento, fechando ou não, a gente vai ter essa informação. É isso aí que você explicou. Essa é a ideia. E também, pensando agora no sistema. E tem mais. E tem mais. Mas pensando também no sistema, Estevão, de que o sistema vai ser reutilizável para outros clientes. Sim, já. Porque explicando isso para vocês, tá? Nós somos. Gente, tudo bem? Tudo bem. Tudo bem. Tudo bem. Beleza? Bom dia. Então, pensando nessa ideia de que o sistema vai ser reutilizável para outros clientes, explicando para vocês, aqui nós somos uma empresa de tecnologia, desenvolvendo esse sistema. Então, a gente está desenvolvendo esse sistema para atender à demanda da DEC e do jeito que a DEC precisa. Mas, naturalmente, na nossa cabeça é: uma vez que esse sistema está desenvolvido, nós vamos vendê-lo no mercado. Porque senão não faz muito sentido. Nós é bonzinho, mas nós não é bobo. É trouxa, né? Por quê? Porque nós vamos ter todo o trabalho para desenvolver o sistema e tudo mais. Nós vamos conseguir atender a DEC Gesso, mas no futuro esse sistema. Ganha mais, sim, isso aí. Ganha em cima disso. Vende para empresas de Prudente, de outro lugar, ele vende. Ok? Então, nós temos que construir o sistema pensando como? Pensando em atender a demanda da DEC. Mas nós temos que pensar que pode ser que o gesseiro Joãozinho, lá de Florianópolis. Precisa no programa. Ele não. Ele não considera a mesma métrica sua, de que uma parede acima de 5 metros, por exemplo, tem que ser dupla. Ele acha que a parede acima de 6 metros tem que ser dupla. Então, dentro do sistema, o sistema tem que permitir que essas regras. Seja configurável. Sejam configuráveis. Exatamente. Um ponto mais para a gente entender aqui. Existe uma normativa, um manual das normas. Uma NBR, né? Existe, né? Então, ok. Então, entendo eu que o sistema deve seguir as normas. Só que o sistema deve permitir que o gesseiro que quer fazer essas loucuras de fazer uma parede, de seguir uma parede alta, porque o cliente falou: "não, pode fazer, porque eu garanto que ele faça". Isso. Então, o sistema tem que permitir. E ele assume a responsabilidade, né? Como? O gesseiro assume a responsabilidade. O sistema pode até emitir um alertazinho para o gesseiro quando ele for fazer. "Olha, para essa medida, pela norma, recomendamos tal coisa", para evitar o erro. E no orçamento também não dá para pôr para a hora que passar: "olha, aqui é dupla", né? Porque você pode achar ela simples, mas o risco seu é esse. A norma está aqui. Aí o cara já vai ficar assustado. Pô, não faço, não faço, não faço. Eu acredito que é possível, mas aí assim, é perfil. É fácil entender que ele está tomando nota das coisas, que ele não está conversando com a natureza. Não, não, não. Ah, bom. O que ele pode estar fazendo é assistindo algum vídeo de vez em quando. Não. É que o TDAH igual eu. Eu falei: "deixa eu ver só". Não, estou anotando tudo. Pode falar aí, Estevão. Porque aí, no caso, para fazer um... entra na linha da parede. Para fazer a parede, o que usa? Quais são os materiais? É com esse. Desde o parafuso, vai ter que entrar um parafuso lá. Sim. Porque quantos parafusos usa por metro quadrado? Dentro das normas. Aí, se o gesseiro vai usar, por exemplo, é 30 parafusos, de repente ele vai lá e usa. Aquele programa que você tem da trevo, não dá exato, né? Não dá exato. Ele dá proporcional. Eu peguei o exemplo da trevo, porque eu fui e pesquisei. Mas parece que aquele programa é muito para vender o material deles. É, ele não dá exato. Não. Você pega a metragem e a troca e você vai usar tanto. É bom mostrar para a gente. Entendeu? A gente fez ali onde era a telhaça, ali nesse parquinho, aí nós que fez. Rapaz, nós pedimos material por isso aí, a sorte de nós conseguir o devolver. Só botar bica e virar tudo. Mas lá é o sistema. O que aconteceu? Sobrou material demais. É igual o orçamento do Gil, né? É. O Gil lá. O orçamento do Gil, pedimos umas placas lá. Rapaz, sobrou placa até hoje. O piso aqui que eu pedi ali, sobrou uma caixa fechada. Cálculo dele foi exagerado demais. O piso ali que eu acabei de pedir, um pouquinho ali, sobrou uma caixa. Uma caixa grande que eu preciso. Mas eles deixam normalmente para quem sobra mesmo, mas é 10%. É, sobrou lacrada. A caixa lacrada. Então, mas aí no caso lá da Sport Time lá, foi o seguinte: é a metragem que passou. Eles mudaram tudo. E sobrou até. Lembra que foi... entendeu? Era para um tanto lá, não, recua. Aí tem que sobrar. Lógico que sobra. Não sobra. Naquele tanto, ele tem a margem mesmo, mas naquele tanto não. Não, ele aumentou, né? Mas tinha feito já e pediu para aumentar mais 3 metros. Não diminuiu. Mas foi de boca. É, aumentou o serviço. Ah, mesmo. Bate. Então, se ele dá exato, então ali já tem. E o que dá para fazer também é a gente fazer aqui na calculadora mesmo. Uma placa X parafuso, X isso, X isso, e ali. Não, eu sei, mas até ter um sistema. Eu concordo. Isso, isso mesmo. Até ter um sistema eu concordo. Mas a ideia é que quando tiver o sistema, ele já remita o orçamento para o cliente e para você, que é o que o sistema da Temper faz lá. Para nós, ele já emite o plano de corte, ele já faz a lista de materiais. Plano de corte, eu acho que a gente não precisa disso. Não. Nesse estágio, eu acho que ele terceiro. Isso, exatamente. Problemas. É. Mas ele já faz isso, entendeu? Então, a ideia seria. Esse é o prédio, né? Pelo menos ele trazer uma lista dos materiais que precisa para comprar. Claro que no começo nós vamos conferir tudo, né? Não, vamos ver se é isso mesmo. Se é isso mesmo. Baseado na experiência que vocês têm. Mas vamos ver se parametrizou. E a gente segue a regra, a norma. Ou o que tiver configurado lá, ele vai sempre emitir a lista. Não dá certo. Não tem tanta variação. O gesso, diferente da esquadria, meu, esquadria tem 8 mil perfis. 3 mil perfis, sei lá. Mas é muita coisa. O gesso não. O gesso não. É os mesmos materiais. O gesso é assim, é uma parede, é os mesmos materiais. É um teto, é os mesmos materiais. O que ele fez é superfície. A espessura. A espessura é uma. Mas a superfície do gesso, se ele tem algum desenho, alguma coisa. Não, não. Decorativo é a parte. Aí entra a parte. É a parte. Mas vocês fazem o serviço. Sim. Aí está. Essa é que é a questão. Decorativo. Decorativo aí é um. Aí vai colocar, por exemplo, vai adicionar lá. Se é sanca, vai adicionar tantos metros de sanca. Como que é o nome da sanca? Sanca aberta. Sanca aberta, sanca invertida, sanca. Aí vai cadastrar a sanca. Botelha com iluminação. Aí são materiais que a gente já usa no próprio drywall, porém em menos quantidade. Tem a... nós falamos de ilha, né? Mas agora colocaram um novo nome. É... tem um novo nome. Até a Yasmin me passou: "você faz esse tipo de serviço?" Eu assustei. Você tem baixada? Não, isso aí eu nunca fiz, não. A Yasmin me manda o projeto. "Não, Yasmin, isso aí é isso aqui. Isso aí eu faço." Às vezes mudou o nome e aí esqueci. Uns extras que eu fiz lá na casa dela. É, então. Eu estou tentando lembrar o nome que ela falou também. Enfim, mas há vários, né? Esse aqui é o gesso. É vários. Vai buscar e vai colocar no material mesmo. É o material mesmo. Isso é verdade. O gesseiro é um artesão. O custo muda de cada um, porque a parede nós usamos montante. Então, o montante tem um valor. O forro nós usamos o F530, é outro valor. Sanca é mais cantoneira, é outro valor. Então, varia os materiais, os valores dos materiais. Mas a placa é a mesma. Ah, não sei se a pessoa pega. A gente só trocou uma ideia. Antes chama, né? Que tem. Tem o sisteminha deles lá. É o pé direito, fazer uma parede de 3 metros de altura, pé direito, coloquei 12 metros quadrados. Então, ele trouxe aqui só a parte estrutural de guia. As guias, o que vai levantar, montante, 3 peças de guia, 7 montante. Para fazer uma parede de 3 metros de altura, 12 metros quadrados. Vou mudar aqui para 6 metros, pé direito. Pé direito máximo, ele já te dá. Pé direito máximo de 4,60. Maiores consumos de departamento externo. Então, já entra o que o Carlinhos falou. Ele é o técnico. Mas é que eles fazem isso, porque a venda do material é eles que fazem. Então, no nosso caso, nós vamos advertir. Pé direito máximo de 4,60. Para valores maiores do que isso, recomenda-se que você. Tem que fazer a recomendação. Isso, recomendação técnica. Aí quem é o técnico? O instalador junto com o arquiteto e engenheiro. Porque alguém vai ter que assinar a resposta. É isso. Se ele querer, né? A dupla, ele entende das normas, a gente não precisa. Duplica. A gente entende das normas. Tudo certo. Tem que sair depois. Estoque. Vocês trabalham com estoque? Não. Estoque seria o gesso liso, né? Não, estoque é estocamento e material. Não, ainda não. A gente entende estoque. É, não, não. Mas tudo bem. Mas foi interessante sua resposta também. O estoque, não. Tem ideia, mas... Faz um pedido de orçamento, depois faz um pedido, né? A visão dele é de sistema, entendeu? Sistema. Sim. Trabalhamos com estoque. Ou seja, é assim, hoje nós temos estoque. O Carlinhos interpretou: "nós temos estoque hoje?" Não, não temos estoque. Acabou o estoque. Acabou. Não tem. Então, nós temos estoque. Nós trabalhamos com estoque sem ver. Nós trabalhamos sim com estoque. Por quê? Porque isso daí faz diferença. Por quê? Porque daí nós vamos desenvolver no sistema o controle de estoque do que tem de material, entendeu? Então, sim. Até no próprio orçamento, fechou, você já sabe do seu estoque o que vai sair. Isso. Então, ó, baixou o estoque. Então, fazer uma historinha aí, então. É tipo o que você está querendo fazer, tipo mais ou menos um sistema que a gente trabalhou na telhaça, o sanca. Eu gostei da comparação. É meio parecido. Sanca é. Sanca é. Ele entra na divisão da alma do cara e traz tudo. Divisão da alma, gostei. É, no caminho da fé é como um sanca. Você está falando do. Sim. Eles são bem grandes. É o que eu falei com o Carlinhos desde o cadastro. Isso é interessante. Luiz Arcanjo, é o meu cliente, cadastrei ele. O próprio sistema vai te gerar seu código. 100003, por exemplo. 103, vamos colocar aqui. Aí eu não vou procurar. O Luiz chegou na loja e me fez um pedido de orçamento. Vou colocar lá Luiz Arcanjo. Eu sei que é 103. Vou colocar 203. Já pegou todos os dados dele. Já vem. Já vem tudo no sistema ali. Olha o que ele precisa. Aí a gente vai inserir. Ah, uma parede de drywall. Na hora que a gente colocar todos esses dados, a gente já sabe o que vai usar de material. É isso. O cliente vai na parede de drywall e o valor. Um desenho. O cliente vai no orçamento. Um desenho de uma parede e o valor. Para nós fica registrado. Para fazer essa parede, o valor está difícil. Seria isso. Sim, mas tem uma questão aí, que eu acho importante aos efeitos desse projeto. Do projeto de colocar o gesso. Então, a historinha linda é assim. Você entra na casa do seu cliente, vai conter uma sala de convivência. Nessa eu vou colocar gesso em tal parede. Agora eu vou para a cozinha. Tem um outro ambiente. Eu tenho a cozinha. Aí eu tenho que colocar uma zanca, por exemplo. Eu vou para, sei lá, o banheiro. Eu vou colocar a zanca, vou colocar gesso na parede. Entende? Seria separado por ambientes. Por ambiente. Cada cômodo. Claro. Então, na hora de fazer o orçamento, você tem mais volume. Você fala: "opa, bacana. É isto que eu estou." Vamos falar de ambientes. Aí dá outra possibilidade para o cliente dizer: "então vou fazer isto, isto e aquilo, e aquilo outro não." Então vamos fazer a sala, a cozinha, mas o banheiro não. Isso. Entendeu? Mas aí dá para o controle, porque eu volto na casa, nessa tua história, eu volto na casa, eu puxo o 103, o Henrique Arcanjo, e aí eu tenho o orçamento dele, desta casa. E aqui eu vejo: "olha, faz um ano, mais 30, 40 de serviço." Sim, fica registrado. Exato. E aí, o que eu estava fazendo? "Ah, era isto." Qual que foi o nosso compromisso? É isso. Olha, não dá para saber. Não dá para fazer, porque os preços mudaram. Olha, ainda consigo, porque tenho material. Você sabe disso. Esse tipo de coisa. Entendeu? E também para o cliente enxergar o orçamento por cômodo, fica muito melhor. Eu lembro quando eu peguei o orçamento das esquadrias de alumínio lá. Porque é uma terror, você vê oito janelas. Eu falo: "mas onde que tem oito janelas na minha casa?" Não, é porque uma era dupla, do cômodo tal. Então, até para exibir o orçamento, seria interessante se o orçamentista colocou lá: "parede de gesso tal, cômodo, quarto." Ele mostrasse que isso daí é o do quarto. Porque para o cliente fica uma visão muito melhor. E ao mesmo tempo armazena todo esse conjunto de informação realmente que precisa para depois tomar outras decisões ou vender outras coisas. É. Engajo nessa ideia é que o orçamentista não necessariamente é o gesseiro. Então, você pode mandar ele e ele pode associar com aquela sala, com aquele dormitório, fotos do local, as dimensões do local. Coisas que saíram do comum. Por exemplo, "nossa, cara, ele tem uma baita uma janela que ocupa." A parede inteira. Aquele gesso. Então, não posso contabilizar tudo isto? Ou devo? Não sei. Sim. Aqui nesse exame de orçamento, mais ou menos qual vai ser isso para o... Bom, nós vamos fazendo assim já, né? Mesmo no aplicativinho que eu baixei aqui, do Rodrigo. Cômodo por cômodo. Duas folhas. Cômodo por cômodo. Vamos mostrar aqui como é que ficou. Aí, se me permite, não passa na frente, não. Para vocês desenvolverem isso, o que vocês precisam de nós? "Passa, olha, eu preciso disso, disso, dessa informação, isso, isso, isso, isso." Para nós trazer para vocês. Vai ser esses pontos de encontro, assim, de conversa. Acho que é lista de material. Tipo assim, foi de um distribuidor lá de gesso. É pegar uma lista geral de tudo que ele vende. Entendeu? Para a gente poder ir tendo essa dimensão. Sim. E inserindo, né? E alimentando. É. Às vezes você tem que mandar um catálogo, por exemplo, você já usou ele, o catálogo do ano passado, atrasado. Alguma coisa você tem que mandar assim um catálogo, por exemplo? Joga para a gente, para a gente dar uma olhada, para ter noção das coisas que estamos falando. A parede tem três espessuras. 70, 10 e 12. 70, 100 e 120, né? Isso. Seria. Que aí eu estou falando do perfil, né? Só o perfil. Ela fraca, ela já fica maior, né? Aí tem que mandar os três. É tudo, porque difere preço. Difere. Então, a 70, a 90 e a 120. Cada uma vai ser um preço. Ah, é o mesmo nome. Tudo leva o nome Montante. O que difere uma da outra é a Montante 70, Montante 90 e Montante 120. Entendeu? A guia 70, a guia 90 e a guia 120. Exato. Que é o que muda o peso e muda a guia, né? É uma marcha e fêmea, vamos dizer assim. Entendeu? Muda por causa do custo. Entendeu? Muda por causa do custo. Agora, o gesso em si, o revestimento, é o mesmo. A estrutura é que muda. A estrutura é que muda. É o que vai mudar. Aí é a questão: "ah, eu quero uma placa verde, que é na área molhada. Eu quero uma placa rosa, que é para antichama." Ela já vem colorida. Vocês não fazem. Já vem colorida, não. Aí também difere preço. Entendeu? O parafuso que usa nelas é a mesma. No mundo, o parafuso é o mesmo. Mas o acabamento, o gesso daquela mesma. O acabamento também é o mesmo. Entendeu? O que muda no grosso é estrutural. Estrutural. E no caso da placa, dependendo do ambiente. É esses detalhezinhos que pegam e dão um nó na cabeça do cliente. Eu não posso fazer um orçamento para ele. Aí convida vocês para fazer um estúdio, por exemplo. É diferente fazer um estúdio, que tem que ter som mínimo, né, e tal. É diferente. A gente vai desde a espessura da parede até as mantas, o isolamento. Os perfis, o isolamento dos perfis. Então, na hora de fazer o aplicativo, nós temos o ambiente, quanto ao nome, esse aqui é um quarto, mas o tipo de ambiente. Isso. Porque o estúdio já é placa dupla, né? Tem placa para usar duas, placa em cima da outra. Já muda bastante. Até mais aí a questão, assim, não sei, ter uma ideia. É ter a listagem de material que usa. Na hora que a gente for gerar o orçamento, esse orçamento automaticamente já busca ou aplica. Sendo dupla. O revestimento duplo? Revestimento duplo. Lã de roxa. É, se você informar. Porque eu acho. Você informa lá e ele busca. Então, se na hora de criarmos o material, associarmos no sistema, associarmos ele com o tipo de ambiente, o tipo de aplicação final, quando eu lá na outra ponta, estou com o aplicativo, o orçamentista vai lá e diz que esse daqui vai ser um estúdio, por exemplo, de som, ele já sabe que material que ele vai usar do outro lado. E ele pode até dar uma prévia, se for o caso, já. O cliente pula dessa altura, ficou caro. Mas ele está fazendo dentro das normas. É, é assim. É acústico? O ambiente é acústico ou não é acústico? Porque às vezes não é um estúdio, às vezes é um quarto. Se ele vai estar exposto a... Se está numa cozinha, por exemplo, eu acho que muda. Sala de aula, né? Na sala de aula tem que ter que ser gente. Entende? Então, precisamos saber dessas coisas. Precisamos aprender a profissão de vocês. Não seria uma adição de um. Adicional. Adicional. Não, não seria uma adição assim. Aplicação. É, é. Porque pode ser um quarto, mas aí você tem a opção de você setar ele como acústico. Sim, claro. Não quer que ninguém tenha o som do lado de fora. Não, aqui eu quero silêncio total. Sim, sim. Sim, sim. E, bom, o que eu entendi agora, vamos para o que o Davi veio, fez de ontem para hoje, uma ideia mais ou menos. Pelo que eu entendi, Davi, essa visão aí seria a visão que o cliente mesmo calcula o orçamento dele? Seria isso? Isso. É para ele ter uma base de quanto ficaria. Eu peguei como base o que o Estevão mandou lá no grupo, né? Os cálculos que ele pediu lá no chat do PT. Vou colocar aqui. E 2,80. A medida é 10 centímetros, tá? Beleza. Em lugar de metros, não é? Quando vocês fazem o orçamento. É o de metros. Então, é metros. 2,80. Isso. Sempre. Então, 0,60 para 60 centímetros. Ok. É uma luminária diferente, né? É uma luminária que trabalha no sentido. Ok. Vai ter para o cliente, né? As chapas de drywall, montagem, guia, parafuso, maçã junte. E aí aqui teria o botão para mandar mensagens para o aniversário. Aí deixa eu fazer só um ponto. Aí você e eu conversamos nisso mesmo. Isso daí, beleza. Estava ótimo se nós fôssemos vender para o cliente material. Entendeu? Agora, a ideia é isso. Para nós aqui, nós precisamos disso mesmo. Porque na hora da compra. Aparecer para nós. Ah, entendi. Não para o cliente lá na ponta. Entendeu? Porque se aparecer para o cliente lá na ponta, ele usa o nosso sistema para calcular. Aí ele vai lá no Gio, compra o material. Ele vai saber o nosso lucro. Compra o material e ainda contrata os nossos gesseiros como freelance para fazer para ele. É como se a gente pudesse ter isso daí sim, mas em área alugada. Sim, para nós. Tanto é que eu gostei bastante, Davi, desse modelo. Eu vi a parte administrativa. Mas se desse para a gente dar um comando aí, trazer toda a parte administrativa para esse layout, porque está clean o sistema, está bem. Está bem. Está bem bacana. Entendeu? Para nós mesmos utilizarmos ali, como se isso fosse administração. É, eu lembro que você tem duas áreas, né? Isso. Aí é a parte de administração, por exemplo. Isso. Daria para a gente colocar essa administração lá naquele template mesmo? Sim. Como assim? Espera aí. Assim, por exemplo. Porque a priori não vai existir aquela outra parte. Vai lá para a outra parte que você foi. Abre uma outra guia. Que é a parte do cliente. A versão cliente. Administrativa, essa é a versão cliente. A priori, o que acontece? É como se essa versão cliente, minha pergunta e o desejo, é como essa versão que você fez para o cliente, se ela pudesse ser o nosso sistema. Ah, claro. Beleza. Tudo que tem no administrativo, vamos gerenciar os clientes, vamos fazer ali, naquele menuzinho ali e tudo mais. Porque, visualmente, essa versão ficou bem mais atrativa, entendeu? Para a gente poder vender esse sistema. Então, agora é mais um aspecto visual. A outra lá do administrativo ficou como um sistema comum mesmo, que tem ali o menu e as opções, ok. É porque seria trazer todas essas funcionalidades para dentro desse layout. Beleza. Beleza. Fechou. E aí considerar que nós vamos até pensar no futuro, pode ser que talvez no nosso site, o cliente possa entrar ele mesmo e ele fazer uma cotação com a gente. Eles fazem um orçamento, eles falam: "eu preciso fazer", que é isso que o Davi fez. Que no caso assim, geralmente, o Luiz, o pessoal, eles mandam a área quadrada, a cotação deles. Seria interessante colocar, eu tenho uma área aí de 10, 14, 15. Beleza. Esse daí é o povo que está acostumado a trabalhar com vocês e que fala: "eu quero tantos metros de forro". Igual eu falei do Leandro, é tantos metros de forro lá. Agora, a pessoa que está na internet navegando e fala: "poxa, eu acho que eu podia fazer uma parede de gesso aqui no quartinho". Ele não sabe que é o metro quadrado que é tudo, ele só sabe que ele precisa fazer uma parede. Aí ele vai entrar lá no nosso sistema e ele vai lá no simular o orçamento, Davi, por favor. Ele vai lá no simular o orçamento, no serviço, "o que eu quero? Parede simples". Entendeu? Porque ele é o leigo. Ele só sei que eu quero uma parede. Aí ele vai colocar ali o comprimento dessa parede, a altura. E aí o nosso sistema calcula a área do metro quadrado. Porque se a gente exigir que ele coloque a área do metro quadrado, ele não sabe nem calcular o metro quadrado. Entendeu? Entendi. E ele só diz: "eu quero uma parede que a altura dela é 3 metros". 3 por 3. E a largura é 3 por 3. Porque isso ele sabe, o tirar e meter ele sabe. Agora, vai ter uma senhorinha, dona de casa, querendo muitas vezes fazer uma cotação, uma possibilidade de uma cotação. Então, tem que ser o mais simples possível, entendeu? Ao invés da gente colocar lá: "digite aqui quantos metros quadrados de forro você quer". Não, é a altura, e a largura, e o comprimento da parede, e aí o sistema calcula. O sistema calcula para ela. Isso, exatamente. Calcula para ela e calcula para nós. Olha lá, escolha o sistema construtivo. Parede simples, parede dupla, dupla estrutura, que daí está falando, acho que é acústico, corta-fogo, corta-fogo, né? Corta-fogo. Corta-fogo, forro, teto ou revestimento. Aí a gente vai definindo, no momento de montar o orçamento. Vai. O que vai selecionar. E fazer e usar, né? Uma parede dupla, né? A área da parede dupla. Sim. É, porque tudo que eu fiz aqui tem conhecimento de tamanho. Sim, mas é isso que eu ia falar agora. O ideal era nós pegar isso aí e dar um treino. "Porra, sei que dá para mudar aqui, dá para mexer aqui." É, eu disse ao Marcio. Se alguma coisa às vezes diverge um pouco do que a gente aconselhou. Depois às vezes você nem. É, isso é um esboço, nós podemos disponibilizar para vocês. Isso, para nós fazer um treino. Que nem eu fiz um, eu fiz não. Nós achamos eu e o Moreno ali, o Felipe. Ah, pesquisando tal, tal, tal. Achamos um até interessante. Só que ele pecou no financeiro, ficou fraquinho o financeiro dele, não era incluso. Faltou bastante coisa. Mas eu procurei aqui, não achei mais, sumiu. Porque talvez se a parte de orçamento dele era legal, a gente consegue tirar algumas ideias. Agregar, agregar, entendeu? Aí na hora que eu começar. Nós vamos trazer novidade e fazer coisa diferente, entendeu? Porque se a gente ir para o mercado com mais mesmo. Mas eu não tô. Não, não. Não. A hora que eu comecei. Na hora que eu comecei a usar, a utilizar, eu fiz até uns três, quatro orçamentos mesmo, ele foi me limitando, me limitando. Entendeu? Aí eu até falei com o cara, entrei em contato com ele, aí ele criou, era um gesseiro. "Porra, eu estou vendendo, mas os caras querem usar de graça, não sei o quê, não sei o quê. Na hora que pagar, ninguém paga. Então, não tem como eu ficar alimentando e arrumando." Eu falei: "Ó, se eu puder melhorar isso, isso, isso." Fui dando as ideias para ele. Dentro do nosso segmento aqui, para atender a nossa necessidade. Aí o que eu fiz? Uma sugestão. Nós poder dar um treino. Ver: "Ó, aqui, nós conseguimos melhorar aqui, melhorar ali." Já pensando no profissional que vai comprar lá na frente. É por isso que a gente precisa. Porque eu sei desenvolver, você sabe fazer essas coisas, eu não sei. Então, é disso que eu preciso ali, né? Da sua opinião. O que você acha que pode melhorar? O que tem que entrar aqui? Eu vou fazer outra pergunta. Vai ser só PC ou vai rodar num? Não, é para ser responsivo, rodar também no celular. Porque aí você dá na obra aqui para ter cara que a coisa está ótima. É, no futuro a gente pode pensar tanto no aplicativo. Senta aí que eu vou limpar tudo. É. Né? Por aplicativo. Claro. E outra coisa, sendo aplicativo. Porque aplicativo tem tudo. A fala de um bobo. A fala de um bobo. Tendo como aplicativo, a probabilidade de venda é maior. Sim, sim. É, mas o back office administrativo tem que ser tudo desktop. Porque, beleza, ele que está na rua, a versão do aplicativo é ele que está na rua, o orçamentista. Agora, todo o restante, lista de material, tudo é desktop. Tudo é construção. Eu não sei se dá para começar pelo aplicativo, porque o aplicativo vai ser uma. Não, o que dá para começar é essa daí. É. Essa daí. Essa daí eu acho que, assim, é o candidato principal. Sim, sim. Mas vai usando, depois vai ajustando, né? Ajeitando ele, né? Agora, de início, você já está com isso bem, vai fazer uns testes. Teste. É, normal. Sim, não. Essa é a trilha. Essa é a trilha. Primeiro faz uns testes. Não, não solta. Você está louco? E aí passar lista de material. E passar lista de material que usa em tudo. Inverter o motor. Vamos sair andando. Nós vamos fazer essa mix de forro, de parede, de sanca, cortineiro. A sanca e a cortineira são as mesmas coisas. O decorativo. Mas você entendeu? Você recebeu um catálogo daqueles velhos, sabe? Às vezes você recebe um monte de material em tudo PDF. E manda PDF agora, né? E manda PDF. Melhor ainda, mais fácil. Manda tudo de informação diferente. Eu vou criar um grupo novo. Isso daí centraliza a comunicação toda lá. Porque mesmo que não use agora, fica guardado. Posso perguntar? Se você quiser que levar a lapada, eu já levo aqui no print do mundo. Mas você já sabe porque está apanhando, né? Ah, pelo menos, né? Você não chega. Porque apanhar na dúvida é duro, né? Você não chega a processar, mas porque você está com olho roxo. As crianças não têm medo de apanhar, as crianças às vezes são abusadas, hein? É. Para bater. Então, uma média de quanto tempo, mais ou menos, para o negócio ficar pronto? Mais ou menos. Guarda. Vai apanhar de todo mundo. A média. Não, um esboço nós temos aí já, né? Sim. O cara é empolgado. Eu sei que é trabalho. Ou inovação, coloca você. Sim. Nós trazendo as informações, tudo é lógico que você vai depender de nós, né? Você não vai estar sozinho nisso. Luiz, a gente trabalharia quanto tempo nesse projeto? Mais ou menos, tem uma ideia? Sendo por IA, eu não tenho base de tempo. É algum desses dois ou não? É nenhum dos dois? Aí ficou para mais longe. Porque assim, eu trabalho até às duas aqui. E aí o Luiz falou que ia ver com o júnior, né? Não, vou te mandar aí. Ficar o dia inteiro? É. Eu não sei, dá para tentar dividir, né? E aí, eu não sei. É no longo prazo ainda, não? Não. Prazo é uma média, porque eu estou usando esse aplicativo e o meu aqui. Qualquer coisa eu te mando para você ver como é que é. Beleza, beleza. O Luiz tinha mandado lá no nosso grupo lá. Mandou um bom dia. Era um daqueles mesmos, legal. Você que não estava se reconhecendo. Ah, é esse aqui. Agora eu teria foto. Eu fiz uns contatos com os arquitetos, aí eu mandei assim: "Bom dia. Tudo bem com você?" Chamava pelo nome. "Bom dia." Estevão. "Bom dia, Estevão. Tudo bem com você?" Só isso. Aí ele fica curioso. "Quem é?" Fazia foto aqui no escritório. "Quem é? Quem é?" Agora você responde. Aí eu fico em tudo. Estratégia, né? O cara me fala: "Oi, bom dia." Mesmo que me fale o meu nome, eu deixo ele lá. Só falou bom dia? Mas com essa forma. Eu não entro nessa mania louco. Mas a maioria entra. Entra. É? Não, ele tem razão. Estou dizendo que comigo não vai funcionar. É, entendi. É, eu vou atrás. O negócio aqui é: "Pera aí, quem que é? Quem que é você?" Está certo. Vai resolver seus problemas. Está certo. Eu vou estar no minuto, caralho. É, eu vou estar. Está aí. Ezéquiel. Vou contar uma piada do Ezéquiel. Beleza. Tem catálogo, quem vai fornecer essas meninas lá? Catálogo não. As meninas lá de fora mandam? Não mandam? Difícil. Não. DRC? Roberto Severino? Catálogo de valor? Não, só de produto. Não precisa valor. Só para ele conhecer o que é o quê. As fotos. Eles não amam. Os nomes, sim. Instagram, tudo bem? Não, eu não achei. Eu não sei onde está esse microfone. Qualquer coisa. Eu não consegui achar em casa. Aí você tem um PDF com lista de nomes? Mas sim, pode ser. Agora, pode ser? Mas é um trabalhão para vocês. É, então, mas as lojas não mandam. Mas se você tem um fornecedor. Não vai mandar a foto e o nome. A foto e o nome. Eu acho que as lojas não vão mandar não. O quê? Um catálogo, né? Para ele saber o que é. O que é uma dimensão, sabe? Aquilo que você falou, uma coisa são eles. Beleza. Outra coisa é esse mundo. Sim, não. Que às vezes, por uma questão de mercado, eles trabalham com um conjunto. Sim, enquanto uma questão tem um distribuidor. Quantos itens na linha? Você já fez isso com você? Uma lista de um distribuidor de gesso. Quantos itens vocês acham mais ou menos que tem na linha? Um distribuidor? Um distribuidor de gesso. Aquilo que vocês usam no dia a dia. Contando tudo. É. Umas 20 itens, né? Muito tranquilo. Não, muito não. Já para a casa mesmo. Vamos colocar três, quatro tipos de placa. Cinco, com a cimentícia. Cinco tipos de placa. Não, mas tranquilo, é só para ter uma base. Era 50 ou era 2.500? Só para ter uma ideia, uma base. Porque aí você tem um catálogo, se não tiver, se não achar mesmo, não tem um catálogo. Se for poucos itens, dá para pedir para o chat GPT. Porque a massa de balde é a mesma. O gesso é o mesmo. Só muda a marca. A fita é a mesma. Da parede para ir para o forro. Então, acaba eliminando bastante item, né? Então, do forro para a parede, o que mudaria era o perfil. E as espessuras da parede, só. E a espessura da parede. E são três. É. São três espessuras. O produto é o mesmo, praticamente, só muda a largura. Então, dá para fazer no escrito, né? Para ele saber qual que é qual, aí a foto que é difícil. É, a foto nós tínhamos que arrumar. Para entender o quê? Sim, aqui é um montante tal, um montante tal. Você não achar aqui no barracão ali, nós te mostramos. Vai ser alguma coisa assim. Só para conhecer, quando está com o kit montante, você entender o que é o montante. Qual que é a função do montante? O montante é o que vai vertical. É como um trilho, né? Porque as lojas aqui é como se fosse um trilho. O que está em pé é montante. Não, não, não. Eu entendi, mas já me imagino ele como se fosse um trilho, mas é uma encaixada. Aí vem a fonte que vai guiar. Aí vem o trilho de carga. Nada é o nosso. Produto. Mas eu preciso saber o preço do F15, do preço da placa, eles não mandam. Não, a gente não pode. Faz um orçamento aí, uma lista, que eu te mando o valor fechado. Eles não mandam. E como você faz orçamento de surpresa? Porque aqui a gente vai aqui no Silvio, né? Mas nem lá. A gente pegou esse aí em Mirassatuba, eles não mandam. Eu fazia assim, passando por cliente. "Olha, eu quero comprar gesseiro, o cara me indicou o seio para comprar de 16." O Jumar, pelo conhecimento, manda. Ele me dava tudo. O Jumar mandava. O Jumar manda. Agora, se a gente for pedir uma quantidade, eles vão falar: "Não, quantas placas você precisa?" Eu coloco lá 100 placas. 100, 100, vocês mandam o valor total. Aí a gente tem um desconto, aí dá o desconto. A gente não sabe o valor. Então, é assim, a foto, aí eles não vão mandar mesmo. Mas nós destrinchamos aí para vocês. A gente acha, a gente consegue, né? E calcula ali o metro, o que vai dentro do metro de forro, o que vai dentro do metro de parede. Aí nós te mandamos tudo, você tem tudo ali. X parafuso, X metros de fita, X. Mas deixa eu entender o que o sistema vai fazer para a construção. Isso é muito parecido com o, depois eu mostro para vocês o que a gente usa da Denver, lá do Manage CIS. Você pode cadastrar um novo item. Aí tem lá. Qual que é o tipo do item? Janela. Ele sabe que é uma janela. Aí é o perfil. Você pode usar de 20 ou de 30. Aí você define: janela, perfil, de 20. Tem vidro, vidro. Vidro quantos milímetros? De tanto. Aí ele cria um produto, que é a janela. Eu posso fazer o orçamento já de uma janela, de tantos metros que ele já sabe tudo que vai, porque eu cadastrei individualmente todos os itens atrelados à janela. Acho que o sistema, nós iremos desenvolver ele em um modelo mais ou menos parecido, né? Tipo assim, eu cadastro parede. Mas isso vai acontecer tudo aqui atrás. Vamos chamar já de back-end. É no back-office. Mas esse back-office tem que ficar disponível também para o gesseiro. Para ele cadastrar? É. Porque pode acontecer, e acontece muito isso. Por exemplo, acontece um arquiteto manda um negócio que ele nunca viu. Surreal. É. Ele vai ter que colocar uma parede com tanto de montante, tanto de isso, tanto daquilo, tanto daquilo, e ele vai criar um item personalizado. Entendeu? Então, também, essa possibilidade. Porque até porque nós trabalhamos muito com projeto, né? Os projetos às vezes são um negócio meio fora da casinha, vamos dizer assim. Aí fica em aberto para você poder inserir. Você não seria planta do projeto? Você seria planta do projeto? Isso é super interessante. Sim. Pode simplesmente fotografar o projeto. E aí ele já te dá os ambientes. Pode ser muito interessante. É, porque no projeto vem descrito o que é gesso, o que não é. Então, ele faz a leitura, o CR ali faz a captura, leitura disso e já monta tudo. Ok. Beleza. Certo? Sim. Por enquanto, para nós está certo. Nós vamos falar nesse grupo aqui, questão de mandar para vocês a listagem de material, já pode começar. Certo, fechou. Sim, pode. Tudo que você achar, joga lá. Vai jogando lá no grupo. Vai jogando lá que a gente vai, quanto mais informação tiver nesse momento, melhor. Para vocês verem. Vai ser rapidinho. Vamos aí. Eu também seria ótimo. De ontem para hoje. Então, já deu. Prontinho à noite. Onde você quiser. É. A expectativa é alta. É verdade. Melhor surpresa. Bom dia, Deice. Bom dia. Você vai comigo? Já foi na mesa para sair agora? Ainda não. Vou subir ali agora para você."
      uid=598_24 button
    uid=598_25 button "SEP 23 • 9:54 PM Voz 260402_150407 E aí"
      uid=598_26 button
    uid=598_27 button "SEP 23 • 9:54 PM Consulta zaupa Esteban 2026-03-19 Então, vamos lá. Vamos lá. Cadê o chapéu? Tá mais forte hoje, não é? Hum. Porque eu fico na camioneta. Não dá pra reconhecer não, hein. Eu vou mandar arrumar a camioneta. É? Vai ter calorzinho, hein. É, tem que ver onde é. Choveu, mas não serviu pra nada, né? É, é. Como estão as coisas? Tudo bem. E o seu Luiz Gabriel, tá em São Paulo ainda? Nada. Não deu certo. Ainda pra São Paulo? Não. Não deu 15 dias. Ele quebrou a cara, né? Ele não me disse nada. Eu também não sei. Eu também não sei. Não, não. Tipo, não tô te perguntando, eu tô dizendo. Como que foi? É, entendi. E ele? Mas voltou? Voltou. Aí tá com a Mai. Tá se dando bem com ela. Hum. A Mai tá assim, nervosa, né? Porque, claro, o Gabriel demanda muito, né? Gabriel, ele quer que você ouça os argumentos dele, que valide e tal. Uhum. E o... e com a mãe dele? Como que você tá, Estevão? Olha, tá mais tranquilo, assim. Temos saído algumas vezes, né? Nada íntimo, mas temos saído, conversado. Tá alguma aproximação, aí depois ela se afasta. Então, não sei. Tá ruim da bebida. Uhum. Tá, é... mas pelo menos a gente foi na psiquiatra de novo, tá? E aceitou medicamento, reconhece que... que está alcoolista, né? Então, meio caminho andado pra que a coisa... Quase todo dia, todo dia? Olha, eu não sei a frequência que está agora, porque faz uma semana mais ou menos que ela não fala comigo. Uhum. Mas era uma coisa assim, tipo 3, 4 vezes por semana. É bastante. É. E... assim, diz que não lembra, que dá um apagão nela na memória, diz que dá vexame. Uhum. Tal. Bastante, né? É. E aí eu não sei o que pensar. Eu acolho, eu ouço, eu fico o mais quieto possível, porque diz que não pode dar conselho, que tal, que não pode decidir nada. Então, tá bom. Vanessa tá de férias, né? Hum? A Vanessa tá de férias? Esta semana está. Hoje era dia de consulta com ela. Uhum. E os seus projetos, pensamentos, como estão as coisas? Tô tranquilo. Mudei. Hum. Não sei se tu sabe. Saiu do apartamento? Isso. Mudei agora, pelo menos tô no teto. Ah, isso é bom, hein. Mais escada, meu Deus do céu. É. Essa não, não... nem mais. Uhum. E... e estamos bem, estamos trabalhando. Tô aí com alguma pressão alta de vez em quando, por causa da exigência da homologação, né? Uhum. Tá, tá de boa. Pouco pensamento intrusivo. Hum. Né? Quase nada, na realidade. E tá conseguindo, por exemplo, com relação à esposa, conseguir tocar o barco sem ficar desesperado, mandando mensagem atrás? Ela dá esse tempo dela, você fica recuado mesmo? Sim. É? Sim. É isso que eu tô fazendo, por exemplo, esta semana. Hum. Né? Assim, diretamente. Porque eu vi que a semana passada era eu quem sempre estava iniciando o dia, perguntando: "E aí, como que está?", tal, né? "Lutou ontem? Como que foi?", né? Esse tipo de coisa. Entendi. Aí parei. É um teste, né? Mas é assim, é ativamente encerrar isso pra esperar como que vai ser, porque o automático é você ficar no pé, né? É. E a gente já viu que resultado não tava dando também, né? Não, não dá não. Não dá não. Você vai fazer força pra fazer o contrário, né? Não como teste de argila, não é pra isso. Isso aí é coisa de criança, mas é pra você se fortalecer mesmo, né? É, é. Tem um... tem um lance muito interessante que eu comentei com a Vanessa, inclusive. Hum. Porque uma coisa, um gatilho meu que me gerava muita raiva era imaginar a fera transando, né? Uhum. E aí me deixava... nossa, acabava comigo o dia. Uhum. E um desses dias que estávamos conversando assim, mais ou menos, então, nesse espaço onde a gente tá hoje, sempre a gente sentou de frente um pro outro, aí de repente eu imaginei: "Ela transando com outro fera. Não tá doendo. Não tá doendo." Tá bom. É. E eu tô conseguindo lidar com as raivas de outra forma, né? Hum. Observando, deixando passar, analisando depois a ver o que que ela tá reclamando. Tá. Ela tá vencida, né, cara? Hum? Entender que ela tá vencida. Ah, sim. Mas o "ela" que eu falava era raiva. O que que a raiva está querendo? Ah, entendi. Não, ela está adoecida. A Fernanda tá. Hum. Mas menos mal, eu... eu agradeço muito, assim, de... de ela ter decidido ir atrás da... Tratar. Disso, da psiquiatra. Hum. Tá? Inclusive falou de... de falar com a terapeuta, a ver se não precisava de um regulador de humor. Aí eu falei: "Litros de lítio você vai precisar." Por favor, né? Agora... Mas não toquei mais nada. Sabe quando a pessoa... É, eu acho que a melhor coisa é você recuar daí, né? Pra ela entender qual que é o caminho que ela precisa, né? Sem dúvida. É assim, ó, como eu te falei, como a Vanessa te falou, nós não a atendemos, mas isso é uma mania clássica. Uhum. Né? Isso é um momento importante pra ele vir fazer coisas que não era, mesmo com a questão da maconha, né? Isso é muito comum de acontecer, infelizmente. Muda o padrão da pessoa. Sim, sim. E depois, puf, entra numa depressão e... É difícil das pessoas que nunca vivenciaram conseguirem entender quando a gente fala assim: "Ah, não, ela só tá bem, ela não tá..." É... quando tem outros exemplos. Por exemplo, é... tem um paciente que ele é da Congregação Cristã do Brasil. Uhum. Região super rica, com muitas coisas, né? Sim, sim, sim. É... dentro da congregação, tem o irmão que recebe... eles têm um nome... Ah, sim. Parece uma revelação. Revelações, não sei o quê. Tem outro que manifesta de alguma coisa. E tem o cara que vai lá, que gosta, que participa de tudo, mas nunca teve nada. Isso. Ele tava no papel dele. Estranho quando o cara que nunca teve nada, que é o músico, que não... não tem essas coisas, assim, um pouco mais, é... de fenômenos, nada, ele começa a ter isso e fica algo grandioso. Ali é uma mudança de padrão pra aquela pessoa. Mas no contexto da religião. Hum. Pode acontecer. E tá tudo normal. Ninguém tem que dar antipsicótico pra uma pessoa que tem relação, nada do tipo. Mas se uma pessoa começa que nunca teve nada disso, que participa 30 anos da igreja, começa a ficar mais eufórico, muito participativo na igreja, começa a vivenciar de uma outra forma, com esses fenômenos ou não, pra aquela pessoa tá estranho, porque fugiu da curva pra ele. Hum. Entendeu? Então, esse que é o padrão de comportamento que abre os olhos. Senão a gente tinha que internar todo... Qualquer pessoa. Qualquer religião que mexe, tem qualquer coisa diferente, todo mundo tinha que tá internado, não é? E não é assim que funciona. Então, é... no padrão, a Fernanda mudou. Mudou muita coisa. E mudou visivelmente, né? Várias coisas. Sim. Então, isso aí... É, fora o que ela deixa entre dito, que não... não me diz o que que é. Entendi. Diz: "Tem tanta coisa que eu não posso te contar." Hum. Me fala assim, de puros aspectos, no galho. E eu fico assim, fazendo papel de mosca morta, né? É. Saber, né? Ai... E a caminhonete quebrou, o que aconteceu? Ah, começou com um pneu que estava desgastando mais que o outro. É. Aí fui ver e teve um... teve que trocar a bandeja inteira do lado direito. Que belezinha. Lindo. Lindo. Muito bom. É. É, tá gigante, tá parado. E está, tá... aderiu a... à grelha do caminhoneiro, eu acho. É, não tá bom não. Está... era pra sair entrou segunda, era pra sair terça ou talvez quarta, e agora é somente segunda semana que vem e olha lá. Isso se a terça chegar. Meu pai que a caminhonete dele quebrou tem 10 dias. E aí ontem veio o orçamento. Ele falou: "Você vai ficar quebrado." Tem vezes que tem que ser assim. É... Ele já foi, comprou outra pra trocar, porque não tá muito disposto a manter. É duro, né? Ver gente na mão. Uhum. Tá, Estevão. E você, com seu sono, com seu apetite, como que tá? Tô bem. É... acordo normal à noite por causa da bichinha, né? Duas, três vezes por noite. Volto a dormir que me emprega. Você tenta beber menos líquido à noite? Eu tomo hidroclorotiazida à noite. À noite. À noite. Você toma de manhã e à noite? De manhã e à noite. Eu tento tomar. E já tomou só de manhã? Não pensando na pressão, mas quando falar com o cardiologista, tenta ver se, assim, não dá pra ter uma dose melhor durante o dia. Ah, ó. Pra ver se diminui essa interrupção aí do xixi à noite. É. O que eu tenho reparado, ou seja, posso... posso perguntar se eu... eu tenho que ver o cardiologista, porque essas semanas com essa pressão alta aí. Uhum. Eu fui... eu fui no UPA e falaram que eu tenho que ver com o cardiologista mesmo. Hum. É... uma coisa interessante: eu... eu tenho sonhado muito, mas muito. É, né? Muito. Hum. E não era de pensar tanto? Não, não. Não, não. E depois parou, assim, e tal, né? Mas faz, tipo, uns... uns 2 meses. Estamos em março. É, em janeiro. Dezembro, janeiro, nossa, foi muita coisa. E ainda não tá, é... conversando muito com o Gabriel? Com o Gabriel eu converso pelo WhatsApp somente e tal. Voltou a me chamar de pai. Uhum. Tal, mas é só questão superficial, assim. Qual que é a versão da Bíblia que eu gosto, se eu tenho dinheiro pra fazer tal coisa. Mas superficial mesmo. Bem superficial. E tentaram sair, almoçar, teve alguma conversa? Não, não. Ela... ela não quer nem me ver. Beleza. Peso não ganhou não, né, Estevão? Ganhei. Já perdi ele porque tava desesperando. Cheguei a 91. 91? É. Aí começou. Foi em 86. Uhum. Tá, fechei um pouco a boca, tal. É... parei de comer pão branco. Nada, nada de... de grandes esforços. Mas... mas eu me senti ofegante. Beleza. Ele está tomando só a paroxetina, né? E o Rexult. E a gente tinha colocado aquele último pensando na. Neural. Raiva. Como é que foi? Não tenho tido contato com o Gabriel. E aí ele disse que você estourava mais, né? Sim. Só com ele. É. E o Rexult faltou faz já uns dias. É, tá sem gente há quanto tempo? Sim, porque... ah, faz umas... umas 4 semanas. Ah, meio já, então. Porque eu tive que bancar. Uhum. A medicação do Gabriel, a consulta da Fernanda e a medicação da Fernanda. E não sentiu falta? Não, não senti falta. Então a gente não volta. Não senti falta, assim, tipo, não tenho esses pensamentos que tinha constantes da Fernanda, porque era isso um pouco o motivo. Foi o motivo que a gente colocou ele, né? É isso. Não, não tenho. Eu... eu penso tal, mas eu tenho o meu tempo de pensar. Penso, avalio, vejo, tal. Mas... mas não era aquela loucura, não. Tá. Que bom, Estevão. Melhor. Ele é mais pesado mesmo, você viu? O Neural é baratinho, a paroxetina tem o... Sim. O genérico também é um... Sim. Um bom preço. Sim. Agora, entre... entre uma coisa e outra, eu não consegui bancar, porque. Uhum. Deu... deu mil e tantos reais de... de... de só parte psiquiátrica da família. Uhum. E aí ficou complicado. Bom, eu acho que tá indo bem. Eu acho que é o que vamos ter que ficar de olho. É... não... não... não tem a ver o que você pode fazer pra se reaproximar, é esperar o tempo mesmo passar e como que vai ser esse contato, pensando no Gabriel. E com a Fernanda, eu acho que é cada vez mais você tentar fazer diferente pra ter resultados diferentes, né? Porque aquela ansiedade de resposta, de... é... É, isso eu... eu tenho deixado. É, isso aí que é o caminho mesmo, eu acho, viu? É, medei um pouco que seja esse o caminho, mas eu reconheço que esse é o caminho. Mas não. Mas eu bastante até agora. Mas agora eu acho que é esse momento de tirar o pé mesmo, né, como a gente fala, pra ver como que vai ficar a situação. É ruim que seja, né? Realmente, não é o... o desejo expresso que você tem. Que eu tenho também. Resolução, mas só que eu acho que é... é ela autoperceber, né? É... se autoavaliar de como que isso tem demandado na relação de vocês, com o Gabriel e... É, eu... eu... eu achei muito interessante, porque aconteceram... aconteceram 3 fatos na... na semana. Hum. Um dia ela ficou bêbada. Hum. E ao outro dia ela... ela entra em contato insistentemente comigo. Hum. Aí eu disse: "Preciso conversar contigo, tal". Hum. Eu digo: "Bom, posso conversar um pouquinho agora". Diz: "Não, é bastante". Hum. Então vamos deixar pra noite. Deixamos pra noite, no celular, certo? Hum. Aí conversamos umas 4 horas. Hum. Certo? E aí ela me contou que tinha bebido, tal. Aí o que aconteceu? Ela não percebeu que o gatinho entrou no carro. Hum. Ela foi abrir o carro outro dia às 4 da tarde. Meu Deus. É? Nossa, eu imagino o sofrimento do gatinho. Uhum. Aí ela me grita chorando, me liga chorando, aos gritos, berros. Aí vai eu recolher o gato na veterinária, enterrar ele, tal, se que... aí vai conversar com ela de novo. Conversa, conversa, conversa. Isso foi de terça para quarta para quinta. Beleza. Quando chega sábado, eu vejo que ela demora pra responder, mas também deixa quieto, né, tal. Domingo diz: "Eu quero conversar contigo, mas eu quero te ver". Tá bom. Aí, no lugar de ir pro culto, aí eu me encontrei com ela. Nós sentamos assim, aí ela começa a contar que tinha bebido o sábado inteiro, tal. O que eu achei interessante é ela me procurar para conversar. Uhum. Tá? Mas o que eu achei interessante de mim foi não tentar dar respostas, não... não tentar dar soluções, que é muito... muito, eu acho, eu acho masculino, tentar: "Faz assim, faz assado, por que você já tentou isso?" E aí nós tivemos... saímos mais algumas vezes assim, tal, e de repente sumiu. É... e... mas aí continuamos aquilo que eu te falei, né? "Oi, tudo bem?" E a luta, como que está, tal, esse tipo de coisa. E aí quando chegou agora na sexta, eu falei: "Pera aí, eu tô indo atrás". E ela não tá. Aí eu parei. Uhum. Parei. É... então eu... eu acho que eu tô conseguindo fazer isso que eles. Uhum. Estão dizendo. Sim. Mas a minha expectativa é essa, claro, evidentemente. E... mas talvez que... talvez que ele esteja só como amigo, tudo bem. Não tenho como saber. Eu sei que eu tô melhor nessa... nessa situação. Uhum. Mas... mais sossegado, mais... É isso. A... a contrarresposta pra você, que é isso de... qualquer contato, qualquer tentativa que vinha de tentar conversar, você já reagia, né? Ficava em... em sobressalto, queria. Uhum. Parava tudo pra fazer. Acho que não é bem assim. Mas, por exemplo, você tirou o pé, não tá conversando tanto desde sexta, porque você sentiu que tá, também precisa vir atrás de novo. Mas a cabeça fica o tempo todo pensando? Ou consegue trabalhar bem sem pensar? Não, sempre consigo trabalhar bem. Isso aí. E o que que você tá fazendo por você, sem ser ou trabalho ou tem alguma coisa paralela que você tá fazendo? Bom, eu tô fazendo a... a... a terapia, tô fazendo fisio também por causa dos braços, tô indo atrás do cuidado dos meus aneurismas, tem o que ver como fazer, porque o convênio não cobre ainda. Uhum. Tenho que esperar... teria que esperar um ano. É... natação não estou fazendo porque a... a piscina... é... como que fala? Tiveram um problema lá de vazamento, encheram ela, tiveram outro problema de outro vazamento. Aí então dizem que vai começar agora. Uhum. Na metade de março. Uhum. É... e eu tomo meu... meu final de dia pra mim. Uhum. Eu... eu... eu... eu paro, eu não vou assistir filme, não... eu fico quieto. Eu vou fumar meu charuto, beber alguma coisa. É... às vezes saio comer alguma coisa, mas... mas é só... só pra mim. Sem... sem esperar ninguém. Tenho viajado. Uhum. Fui... tenho viajado. Quem diz assim parece que foi pra Miami. Eu fui... fui para Epitácio de novo, fui uma... é... tinha ido uma vez, é... no final do ano passado, aí fui agora outra vez, fiquei... é... de um... de um dia pra outro, fiquei... dois dias fiquei, na realidade. Duas noites. Né? Pra fazer nada. Pra fazer nada. É... ler algum livro. Tá ficando onde lá? Tem um... O Sesc? Não, tem um Porto 15 já. Ah, é? É. Uhum. Do outro lado. Tem uma pousada bastante interessante. Ah, legal. É legalzinha, simplesinha, tem piscina. Uhum. É... Tem água, né? Sim. Mas uma coisa que eu falei pra Vanessa: é ruim de admitir, mas é bom. A saída do Gabriel ajudou muito, né? Hum. Porque o Gabriel exigia demais na questão de você ter... ter que estar constantemente cuidando das coisas da casa sozinho, né? Uhum. E... e dele. Uhum. De estar atento, porque ele precisava que você ouvisse ele, que falasse com ele, que ele fizesse... fizesse retorno, tinha que acertar, tal. Então eu... sem o Gabriel eu tô tendo um pouco mais de tempo de... de olhar pra mim. Isso é bom. E assim, talvez se não fosse daquela forma, né, ele também ia ter se aproximado da mãe, é... porque ele ficou sem ter pra onde ir na cabeça dele. E também você jamais ia ter conseguido diminuir a pressão dessas outras tarefas básicas do dia a dia que você sozinho consegue fazer. Sim. Tudo bem deitado. Aham. Pra se olhar, né? É. O maior remédio de tudo sempre é um só, que é o tempo, né? Então é ter tempo e esperar. É. As soluções. Eu às vezes não tenho a paciência suficiente. Agora, o... o outra. Não tinha, mas você tá tendo sim. Não, não, eu tô tendo, eu tô tendo, eu tô tendo. Agora, outra coisa positiva. Hum. O que eu... o que eu... que eu não sei nada, né? Claro, evidentemente. Uhum. Mas... mas o que eu tenho lido assim é que, é... pessoas que têm bipolaridade, uma das coisas que precisam é rotina e boa alimentação e bom sono. Uhum. E uma das coisas que a Fernanda ganhou tendo o Gabriel lá, obrigatoriamente, é rotina. Com certeza, sem dúvida. Ah, e agora tem uma... ele me ligou nervoso. "Agora eu tenho que cozinhar todo dia, eu não quero cozinhar todo dia". Ele tá me vigiando. Ele quer que eu vá dormir em certo horário. Eu não aguento. Não tá certo. É. Fácil não é não. Sem dúvida. Ó, não precisa voltar com o Rexult, não. Tá. Se achar que tá voltando aqueles pensamentos, manda mensagem, que eu vou falar assim: "Ah, eu vou falar com a Vanessa, qualquer coisa eu te deixo receita, te mando digital". Mas não precisa voltar com ele, não. Eu acho que ficou legal com a lamotrigina e com a paroxetina só, meu Estêvão. Ficou legal o quê? Perdão, meu Estêvão. Ficou legal com a paroxetina e com a lamotrigina, com o lame. Ah, sim. Com o Neural. Neural. É. Vamos lá. É... Continua aqui no Bom Jovem, pra onde você foi? Pro fim do mundo. Tá brincando, foi pra longe. É um... o nome do... do... do lugar é... é... Residencial Dama 2, mas na realidade não tem nada a ver dos Dama. É. Sabe o Porto Madero? Conhece? Conheço. Então, tem o... o Dama Beatriz, tem o Porto Madero e você. Ali é longe, não é? Ali é ótimo. Não. Tem umas casinhas, não é? Nova. É, é, lá no final. Ah, mas é umas casinhas boas. Sim, mas eu tô... eu tô brincando porque depois disso só tem grama. Mas tem... não tem barulho, cara. Lá no norte. Não tem um pingo de barulho. É que nem o São Lucas. São Lucas era uma delícia. Não, é. Tem um conhecido que mora ali. Vai gostoso. Se bem que eu tenho mais barulho de casa ali que no apartamento. Sério? Sério. Apartamento. É, mas assim, a avenida ali onde vocês moraram. Nossa. Fica aquilo. Nossa. É muito difícil, né? Era muito difícil. Mas ali é quieto. Não, é quieto, quieto. E quando tem festa lá na Chácara Salim Bério, faz muito barulho? Não tem tido ainda, pelo menos. Ou. Ou não chega lá. Não chega. Tem festa, não chega. Que bom. Ali é qualidade de vida. É, é. E tem, é... piscina, tem as coisas, não tem? Tem, tem. Ah, que bom. Ali é bom demais. Não, mas eu brinco que no final do mundo não tem mais nada depois. E também assim, você tem que chegar em casa com tudo, né? Não pode esquecer de comprar alguma coisa. Sim, sim, exatamente. Senão dá preguiça. Sim, sim. Menos preguiça que no apartamento, mas dá. No apartamento dá muita preguiça, falei: "Não, eu não vou sair, não vou descer a escada". É, isso é. Subir de novo. Não vou descer. Mas também é legal fazer caminhada pôr do sol. É. Aquelas ruas. Mas é longe. É difícil, sim. Mas eu tava achando que era longe, longe. Não, ali é bom. É. Não, é perto do serviço, ali é tranquilo. Uhum. Eu vou todo dia de manhã. Não é tão exatamente perto, mas eu tenho um laguinho no pasto. Uhum. Ali pertinho, que é perto da escola do meu filho. Uhum. A gente passa no lago pra ver, porque a gente tinha visto jacaré lá, de verdade. Mesmo? É. Só que agora, com as chuvas, não sei. Deve ter ido embora, mas a gente não tá achando. A gente passa lá de carro, mostrar pro senhor de lá. É... é uma forma de eu distrair também, porque perto da escola de manhã é uma. A luta. Barra. Ele gosta disso, só que ele fala que não gosta. Aqui é o Dama, Dama Igreja de São Miguel Arcanjo, aí aqui, isso é o arquivo. Uhum. É isso, né? É isso aí. É. Tá. O... o lugar que eu vou é aqui, ó. Aqui é o Dama 3, é atrás do Dama 3. Uhum. Entra no bairro ali, aqui, ó. E agora vai abrir outro condomínio ali, então a gente vai passar mais por aqui. Ah, e esse laguinho aqui, ele tava. Ah, achei. Não, agora ele tá bem cheio. Aham. Esse aqui tinha jacaré, ó. Eu não passo mesmo, tem as vaquinhas por aqui, debaixo dessa árvore. Ah, tá. E agora ele tá maior, ele tá cheio de mato. Aqui tinha jacaré, você viu? Que tudo! Aqui é a cidade, já é normal. Essa região aí é legal pra fazer caminhada. O pôr do sol é bonito lá. Eu acho muito seguro também. É. Ninguém tá passando à toa. É. Eu passei, eu nem sabia que dava pra passar, mas eu cruzei aqui, ó. Tem terra aqui do lado. Sim. Você já passou por aqui? Não, não passei. Passei lá na igreja, no Miguel Dama. Ó, você cruza aqui, é quase lá na igreja, ó. Tá na frente do... do... do Dama 4. Hum. Pra frente de casa, assim, de... é uma de terra, se não me engano. É muito bom. Você vai almoçar aqui no... Aí almoça aqui. Uma delícia. Uma delícia. Amanhã, na realidade, não... pra carregar o irmão pessoal. Uma delícia ali. Isso é outra coisa que eu tô fazendo, saindo com uns colegas de serviço. É? É isso aí. Lá é muito organizado esse posto de pago. Me falaram muito bem dele. É bom. Mas eu não fui ainda. Sei o final de semana, lota de carro quase que até o recinto. É, então? É bem legal. Mas eu acho que de sexta deve ser mais tranquilo. Espero que sim, porque eu não gosto de lugar muito cheio. Eu não gosto também, não. Mas é tudo aberto, então vai dar calor. Mas é bem alto, então não tem nada tão. É, final de semana também. É bom. É, região boa. Não tem um barulhinho à noite não, hein? Só de passarinho. Esse eu tinha lá, aqueles pássaros que ficavam no... como é que chama? No cimetero. A vizinhança mudou um pouco. É. Falou, meu. Tchau. Pode marcar pra 3 meses, tá? Pra 3 meses. Você é o quê? Você é a Dóra? Se quiser pagar depois, sem problema. É. Tá atrasado, tá na hora? Um pouco, mas... Vai chamar já já. Três? Isso. Bloco CNH, Telebrass, tá tudo essas maravilhas. Vai dar mais coisa ainda, que eu vou atrás de giros aqui. É. Alguém cuida do meu celular? Não, você não sabe mexer com ele. Eu não. Tem que ser final de semana da tarde. É, naturaliza. Não precisa. Não? Então pode ser, é... a 1:00, dia 19 de junho? Que dia que é essa? 19, sexta-feira. Sexta-feira à 1:00 da tarde? Isso. Pode ser. Pode. Qual que é o seu nome mesmo? Estêvão. Ok. Estêvão. Dor. D-O-R. Dor, tá? Isso. Tá. Telefone? É o número 41. Ah, é 41? Uhum. 996. 996. 004642. Vai entrar no dia 19 de junho. Depois a gente manda pra você a data, o certo e o horário. Tá bom. Obrigado. Até mais, Estêvão. Tchau, tchau. Tchau. Boa noite. Você também. Ó, o sistema tá às 7:00 pra primeira vez. Ih. Ah, é porque você tá de trabalho só pra fazer algo também? Vai ter que ficar em casa aí por uma hora? Vai longe? Não, não vou longe, mas eu tenho serviço, né? É. Eu cuido das crianças. Nossa, eu... eu não vou trabalhar pra meus dias. Tá tudo bem? A gente não tem sessão ou algo assim? Não, não. Tá tranquilo. Tranquilo. É. Ah, eu acho. É. Olá, tudo bem? Tudo bem. Descemos? É. Você vai pro zero, né? Isso. Bonita. É muito perto. Tchau, tchau. Tchau, tchau. Falou, galera. Falou. Boa tarde. Boa tarde. Obrigado. Tá no dinheiro aqui, tá? Não entendi. Tá no dinheiro o valor pra pagar. Opa, esqueci no cartão. Não, cara, esse dinheiro. 23,90. Ah, desculpa. Não, tranquilo. Ei, cara, já não precisava ter perdido o chão. Parece que o jogo mudou, a sorte brilhou quando o fogo ligou. Se você vier comigo para olhar o mundo, eu vou enlouquecer. Com você estou seguro, se eu te derrubar, tudo vai ser de você. O reconhecimento fazer algo que não funciona, caramba. Eu quero te fazer saber que eu tenho as minhas lutas e sorrisos pra lhe oferecer. Boa noite, eu já vou ser bem sincero, vou ficar só agora e me deitar de boca em cima com você, menina, fazer nossa história. Quero te levar comigo pra qualquer lugar, te fazer bem querer, mais que eu amigo, quero seu sorriso bonito. Vem na tua mente inteira, vou ser bem sincero, vou ficar só agora. Você no Pix então. Pode ir com você. Aqui? Pode ser no aqui, tanto faz. Não sei. Não sei qual que é a diferença. É que aí já vai direto pro motorista, aqui vai direto pro aplicativo. Tá. Mas fica o devendo no aplicativo então? Não, aqui eu encerro quando receber aqui já. É de 3,90. Eu já encerro lá, já não quero ver nada no aplicativo. Se você só vem, se tá difícil, mas aqui tá tudo bem. O que tô querendo dizer, sem saber ao certo, como fazer. É que eu quero você aqui pertinho, a gente cuidando um do outro. Uma toranja, um prato de banana e um café com pão de queijo. Muito jeito bom de viver a vida. Certinho. Alô. Valeu, obrigado, hein. Obrigado, senhor. E aí, o que descobriu? Já recebi o celular. Eu sou o Ricardo. Hã? Juliano. É, é o meu filho. Ok, não foi o seu trabalho. Tá bom, não foi seu trabalho. Depois a gente faz ele falar beleza e aí a gente compartilha. É, pode ser. É só depois que cria a proposta, né? Ele tá fazendo essa parte pessoal. É aquela interface do crédito de você lembra? Mas não chegou nada no crédito de. Chegou quase nada. Mas a última parte, a proposta. E aí abriu a análise, deu sucesso? Só utilizei esse final de pessoal. Tá, vamos ver o que que processa aí. Vamos olhar daí ou vou agora que é um pouco mais. Aqui que cuidaram minha frente, eles deixaram a câmera aqui pra gente mostrar. Só o endereço assim. É, tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Tem um tubo pra passar a lâmina. Aperta logo aqui na hora que você quiser, que eu já fizeram isso. Meu Deus. Eu acreditava que você tava na gravação, né? Eu falo rapidinho, né? É, e daqui pra lá tem um pedido dos dois, se você consegue, você já tá produzindo outro, eu tenho aqui. É, mas não sei o que precisa de pedido de. Acho que é assim, não sei não. Beleza, perfeito. Só que o senhor vai aparecer uma primeira requisição então, e aí eu já vejo o que vai ser o pedido. Tô vendo aqui, não discutei, cara. Eu acabei sem chamar o aqui do do Raiel 101. Não. Eu vou nessa, eu preciso ir cuidar da minha filha e aí a gente continua, beleza? Se você pega também aqui na data. Tá. Ou eu cuidar de mim. Ou eu cuidar de mim. Eu já sei o que que era esse triban. O que que era? Era problema de sincronização. Não dava, por exemplo, criava o elemento aqui e logo abaixo ele precisava dar update. E aí não tinha. Eu falei assim, então você vai colocar dentro de uma transação que aí você garante que você tem aí. Isso. Aí colocamos dentro da transação. Só que o serviço que ele tinha implementado não aceitava o parâmetro da transação. Ele tinha que fazer essa alteração. Porque por mais que, por exemplo, quando você constrói um serviço, você tem ali o seu próprio repositório ali, mas todos os métodos precisam aceitar um parâmetro ali de opcional, né, que vem de fora, né, que a transação sai de fora. Aí eu mudei isso aí. É, os caras precisam. É, mas aí isso precisa virar conhecimento de todos. Então vai ter, todos vão ter que repassar o código. Exatamente. Acrescentou o Jordan nesse grupo ou não? Não. Não. Tá bom demais. Esse Jorge, pelo menos, tá fácil de associar aí. É tranquilo. Eu vou escrever isso então. E aquilo aquele nome de user foi do Felipe, não foi do Dev Matheusão. Ah, é? Foi do Felipe. Você é o cara que a gente defende aqui. De unhas e dentes, você falou pra ele? É, falei. Não pode dar uma mudada dessa não, cara. Eu gosto muito disso, Felipe. Porque se você erra e fala, não, ele já resolve. Agora, quando você fala pros caras, o cara fala: "Não, mas não é assim, não é isso aqui". Aí você tem que descobrir primeiro o culpado, pra depois resolver. Não é óbvio? Muito. Não sei não. Cara, conte comigo hoje. Escuta, e amanhã você vai estar bem? Olha, não sei não. Se puder não vir, não vem não. Vamos não, porque esquece. Nada disso aí. Amanhã? Pô, eu gostaria de ir, cara, mas sem condições, cara. Tá bom. Tá ruim eu, minha mulher e minha filha. Não, mas não é pra levar elas, é pra ir só você. Mas eu tô falando assim. Não, sim, piloto, não pega pega. Eu já sei da onde veio, eu faço fila pra ir pegar minha filha na escola hoje, tava assim, 10.000 criparaça de 1.000 criparaça de reis, 10.000 essas esquerdas, e você será desatendido. E tu serás atendido. Melhoras, hein, galera. Pô, muito obrigado, cara. A gente se vê logo. Prazer. Falou, Paulinho. O pesqueiro, qual que você gosta de pesqueiro? Não, não gosto dele. É que tem um pesqueiro perto de casa que me parece que é bom. Aí a gente vai tudo junto de malão. Como que é o nome? Não sei. Conheço bastante pesqueiro que tem aí, chegando. Perto da sua casa ali. É o pessoal da casa sozinho hoje, porque ontem eu te deixei na mão, senão não ia não. Ele sempre vai estar na mesma coisa. Exatamente. O Estevan teve um cara ontem que me ofereceu pra eu gerar uma nota e ele me pagaria 10% dessa nota. Olha. Cara grande. E tentar, né? É, mas eu lembro. Você sabe de quem que eu fiquei com medo? Da mulher. De tá envolvido na trama do Daniel Vorcaro. É. O cara é dono de um cara que vai ser parceiro nosso aqui, chamado Pepe Carlos. Então ele tá mentindo. Vai ser parceiro nosso, certeza. Exatamente. Perguntou, né? Tem uma empresa e tal. Consegue. Perguntou o faturamento e eu tenho ainda uma margem de 60.000 pra gerar de nota. Aí mais que 60, dá 80.000 de margem. Eu achei isso muito bom. É, eu falei, eu pensei com ele, até falei com a minha mulher, eu falei, muito pouco. Pra se complicar. Uhum. Trouxe uns 1 milhão pelo menos, né? Se complica, beleza. Beleza. Vou resolver, né? E que no caso cometeria o crime, se fosse crime, seria ele, não eu, né? Quer dizer, em grau de crime, o meu seria menor. Eu falei pra ele só: "Você é muito meu amigo, gosto muito das suas propostas, mas essa eu vou passar." Eu vou declinar. Fez bem. Falou, Estevão, até mais. Até. Falou, pessoal. Falou. Até. É, o caso é que a gente escreveu aqui legal, mas essas mensagens que eu escrevo quase que não têm tantos espaços aí, né? Você comentou isso aqui. Realmente. É, não é isso. Eu peço que não fique nenhum delírio porque até agora a gente tem essa intuição de que respeitou esses valores aqui, o que é isso mesmo só começa quando você deixa espaços vagos, né? Isso aí é coisa. É uma marcação, uma manipulação, uma coisa assim. Só depois a parte que ele vem perguntando pode continuar assim. A gente vai preferir só a voz dele. Voz dele, né? Voz dele. Mas a gente não tem nem as opções de botão. Se ele assina ou não. Sim. Sim. Produzir um link. Sim. Só pra. É."
      uid=598_28 button
    uid=598_29 button "Load More"
  uid=598_30 button "Import"
  uid=598_31 button "Record"
  uid=598_32 button "Dictate"
  uid=599_0 heading "Transcribe Files" level="2"
  uid=599_1 button "Close modal"
  uid=599_2 StaticText "Import audio, video, image, or PDF files. Up to 5 at once with Premium."
  uid=599_3 StaticText "Language in the file"
  uid=599_4 button "🇧🇷 Português" disableable disabled
  uid=599_5 button "Importing... 1/1 6%" disableable disabled
  uid=599_6 image "Monica" url="chrome-extension://ofpnmcalabcbjgholdjcjblkibolbppb/static/global/src/static/monicaLogo.png"
  uid=599_7 StaticText "Ctrl+M"
  uid=598_33 StaticText "Explain"
